---
title: 职场心态管理
author: 老刘

date: 2009-04-17T12:22:00+00:00
url: /371.html
views:
  - 526
  - 526
blogger_blog:
  - ewader.blogspot.com
  - ewader.blogspot.com
blogger_author:
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
blogger_permalink:
  - /2009/04/blog-post_1644.html
  - /2009/04/blog-post_1644.html
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 419
categories:
  - 人间世

---
佛陀对&#8221;生老病死&#8221;的理解：人已经生下来了，一直在变老，死是永恒的，所以我们能做的就是如何减少疾病，从而佛陀一直倡导养身、净心，所谓的&#8221;遁入空门&#8221;其实是一种调理，算是给自己清静的一个地方，心灵的地方。电视剧《黑洞》中由陈道明饰演的龙腾集团董事长聂明宇在人生得意或坎坷时总会去檀山观，用他的话说，就是让自己静一静，看看那里的红叶，听听那里的鸟鸣，……　　2007年7月11日，&#8221;民营银行之父&#8221;徐滇庆在用经济学家的眼光评述中国的房价上涨理由充分，不能补贴中等家庭买房，商品房的消费者本来就不应该是刚毕业的年轻人，残酷但现实，购房问题使很多人成为了&#8221;房奴&#8221;，带来了极大了心理压力。北京易普斯企业咨询服务中心曾对中国1576名白领进行了工作压力状态调查，结果显示：45%的人觉得压力较大，21%的人觉得很大，3%的人觉得极大，而你又是哪一种？的确，我们现在的社会，没有工作的羡慕有工作的，忙碌的羡慕清闲的，年轻的也开始想退休，做领导的说下属太浮躁，做下属的说领导要求太高……于是心态问题与心理危机已成为一个严重的社会问题。社会不缺具备专业技能的人，缺的是在不同的工作和生活脉络中能坦然自若、淡定自如的人，我们是不是该在追逐工业文明的&#8221;高速度原则&#8221;下停息下来，给自己一个慢的理由，然后好好审视自己的心态是否真的出了问题？　　如果最近半年以来你有以下倾向或状态之一，那么你的职场心态的确面临了一些问题，至少它在告诉你：职场中的你并不顺心，——　　整整一个月没有休息，一刻也不想多待在办公室，简直是个牢笼；　　……一个月就这么一点工资，干五年都首付不了房款，怎么办啊？　　整天被事务性的工作追赶，找不到自己的价值点，不知路在何方？　　……官僚，论资排辈，平衡关系，太累了！　　领导要求越来越高，销售额要多做1000万，自己已失眠了两个月，还经常做恶梦……　　领导简直是个工作狂，会议放在晚上，双休还叫我们过来讨论如何扩大南片市场的份额，……　　一、一个需要不断探索的领域——了解你自己　　了解你自己，这是一件不容易的事情，我们每天都会化很多的时间去探寻这个社会、开拓自己的工作和反思自己的人际关系，但却忘了探寻自己、了解自己，哪天自己想好好整理一下思绪，却发现疲惫不堪，倒床就睡。了解自己，不仅需要时间，还需要方式。　　1、做事之前最好问自己三个问题：为什么要做，自己能不能做，做了的后果自己能否承受。这其实是在拷问自己三件事情：①这个事情做的理由能给自己多大的动力——心理学上称为动机，哲学上称为主观能动性，因为它们会影响我们的意愿，从而影响我们的心情；②自己是否有能力做好，这是一个能力与准备的问题，以不至于自己总是受到挫伤和打击；③这是一个预见与承担的问题，处理好此关系将使自己的内心更加强大。当年易中天老师面临从武汉大学到厦门大学的选择时，他反问了自己这三个问题。　　2、需要很清楚什么事情让自己最轻松、开心，什么时候自己的状态郁闷、情绪低落乃至处于崩溃的边缘，这是很有意义的事情，它让我们弄清楚自己的情绪源在哪里，自己的情绪扳机什么时候被扣动。你可以按下面的表格来梳理你的情绪：  
序号  
负情绪源  
状态  
以前的处理方式  
是否有效  
建议的处理方式  
1  
长时间高负荷运作  
疲惫不堪，不想和任何人说话  
回家睡一觉  
有  
——  
2  
手头三份报告要写，领导又来布置工作  
反感，头大，甚至快疯的感觉  
硬着头皮应付  
否  
早点准备，增加预见性  
3  
部门或同事配合不力  
真想破口大骂  
好言相投  
一般  
将职责写入流程  
4  
糟糕的人际关系  
郁闷，老想着“别人以后怎么看我”  
一直憋着，找个喝酒的机会说清  
一般  
发个邮件、留个字条说清楚  
…  
…  
…  
…  
…  
…  
　　3、四个地方自己去的时候要用反思的眼光来对待：一个是医院，在那你才知道人间的痛苦都聚集在那里，想想自己的健康是多么幸福的事情，一定要好好珍惜自己；一个是书店，每个月都要去的地方，在那你才知道自己又落后了多少，给自己一种危机感以促进自己不断进取；三是当地最奢华的商场，在那你才知道自己很穷，你的目标在哪里，给自己一个奋斗的理由；四是烈日炎炎的建筑工地，在那你才知道农民工兄弟的艰辛与坚强，你有一种同情与感动，也给自己一个好好珍惜工作的理由。