---
title: 如何从网上淘宝淘到满意的奶粉
author: 老刘

date: 2009-12-21T03:10:19+00:00
url: /235.html
views:
  - 657
  - 657
thumb_image: "http://www.lghcx.com/wp-content/uploads/2009/12/u15696636051954043930fm0gp32.jpg"
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 557
categories:
  - 生活记

---
物价在上涨，工资确不见涨的动静。而咱们的小宝们还是要吃啊，大了以后或者妈妈要去上班，就要加些奶粉。可超市的奶粉真的很贵，该怎么办呢，去淘宝看了一下，发现淘宝的奶粉真的很便宜。但是又不敢去买，毕竟是咱心头肉要吃的东西，一点也不敢马虎，可看看那诱人的价格，又不能不令人心动。犹豫再三还是抱着试试看的心态从网上给女儿买了一罐，雅培的，还不错。现在华彩就把在网上购买奶粉的心得给大家说说。<!--more-->

  
总体的原则是：要抱定不能买最便宜的。网上的之所以比超市的便宜是因为网上的没有店铺的费用，而超市的商品却需要分担这部分的费用。所以网上的要便宜一些，但如果过于便宜的话，要么奶粉有问题，那么店铺有问题，就是打钱过去了不发货或者是发的假冒，所以不能太贪图便宜。其他需要注意的事项还有

第一，挑选产品一定要结合消保要想保证买得放心、用得安心，购买时，建议大家尽量选择在淘宝网上带有消费者保障标志的产品来购买，这样能一定程度上避免买到低劣的商品，费者保障的项目有多种，比如正品保证、如实描述、7天无理由退换、假一赔三、三十天保修等，在网上购买奶粉一定要选择信誉度高的店铺。因为货源比较可靠，并且可以长期购买。同时，购买时认准消保标示就能为购物提供系统可靠的安全保证，能为大家的购物省下不少心，让购物体验变得更加愉快。

第二，购买产品后与当地实体进行对比奶粉买回去可以与当地各大卖场，母婴专卖店等正规实体店的奶粉进行对比。观察是否有无特别明显包装区别，若有包装严重有很大区别，马上与卖家联系，也可以通过奶粉的客服热线进行咨询确认。  
在这里给大家说说如何辨别奶粉的优劣：  
1.听声　袋装奶粉，用手捏住奶粉包装袋摩擦，真奶粉质细，发“吱吱”声，假奶粉拌有糖，颗粒粗，发“沙沙”声。

2..闻味打开包装袋，真奶粉有牛奶特有奶香味，假奶粉乳香甚微或没有乳香味。

3.观色  
真奶粉呈天然乳黄色，假奶粉色较白，细看呈结晶状，或呈漂白色，或有不自然的颜色。

4.品尝  
把少许奶粉放口中，真奶粉细腻发粘，易粘住牙齿，舌头和上腭部，溶解较慢，无糖的香味，假奶粉入口溶解快，不粘牙，有糖香味。

5.看溶速：  
把奶粉放入杯中用冷开水冲，真奶粉须经搅拌才能溶解成乳白色浑浊液；假奶粉不经搅拌即能自动溶解或发生沉淀。

6.假品特征：  
假奶粉最明显的特征是有结晶，无光泽，呈白色或其他不自然颜色，粉粒粗，溶解快，即使在凉水中不经搅拌，也能很快溶解或沉淀。  
第三，售后保证服务很重要由于在中国大陆并没有销售渠道，因此，网上购买的港版台湾版奶粉等是不会得到任何质量保证的。买家更加不会知道该产品的进货渠道和检验报告，网店客服也无法给你核实消费者所购买的产品质量。所以在选购此品的同时，强烈建议消费者关注所购买商品的店铺是否注重售后。

如果购买了参加“七天退货”消保项目的产品，消费者有权在7天内，无条件退还不满意的商品；“假一赔三”标示则是表明，在交易成功后14天内，如买家认为该商品为假货，且在买家直接与卖家协商退换货未果的前提下，买家有权向淘宝发起对该卖家的投诉，并申请“假一赔三”赔付。

另外要问名店主奶粉的货源，保质期等等，并且把聊天记录保存，作为投诉的依据，来保护自己的权利！