---
title: 宝宝睡眠的十二个错误习惯
author: 老刘

date: 2009-10-24T13:11:55+00:00
url: /64.html
views:
  - 471
  - 471
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 415
categories:
  - 生活记

---
<span style="color: #666666;">宝宝的睡眠质量对他的生长发育至关重要，研究发现，有好的睡眠质量的宝宝不仅在身高、体质方面表现出色，智力的发展也同样优异。怎样让宝宝有个好的睡眠？睡眠中的不宜之处都有哪些？且看本文为你一一盘点。</span>

<!--more-->

<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">一不宜环境不宜过分安静<br /> <strong>宝宝一般在3～4个月时就开始自觉地培养“抗干扰”的调节能力了。</strong>然而研究表明，约有30%的婴儿并没有学会“抗干扰”——他们往往一有“风吹草动”便难以入睡，或在熟睡中被惊醒。其实，婴儿自会在自然的“家庭噪音”背景下入睡，家长大可不必在房间里特意踮脚走动，不敢发出任何一点细微的声响。否则，宝宝很可能养成这样的不良睡眠习惯：只有在人为、刻意制造的“极度”安静的环境里才能入睡，而这种环境在现实中却是难求的。</span>

<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">二不宜——不宜含着乳头或奶嘴睡</span>

有的宝宝<span>睡觉</span>时非得含着妈妈的乳头或奶嘴才能入睡。这么一来，宝宝每每醒来后就会下意识地吮吸乳头或奶嘴吃奶。**这种过分频繁的进食习惯，容易使宝宝的胃肠功能紊乱。其次，宝宝入睡后小嘴依然被乳头“堵”着，也容易呼吸不畅，导致睡眠质量下降，甚至可能引发窒息。**此外，这种不良习惯还可能影响宝宝牙床的正常发育以及<span>口腔</span>的清洁卫生

<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">三不宜——被子不宜太厚 </span>

　　有些家长在寒冬为了让宝宝睡得暖和，特意为宝宝盖上厚厚的被子，殊不知太厚的被子往往过重，甚至可能引起呼吸不畅。**而且被子中过高的温度反而会使宝宝烦躁不安乃至<span>哭</span>闹不停，同样影响其睡眠质量。**让宝宝从小就在过分温暖的环境下入睡还可能降低人体对寒冷的抵抗力，造成宝宝长大后“弱不禁风”。

<table border="0" cellspacing="2" cellpadding="2" width="100%">
  <tr>
    <td height="35" bgcolor="#fce9fc">
      <strong>　　<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">四不宜——不宜在哼唱声中才能入睡 </span></strong>
    </td>
  </tr>
</table>

 

　　宝宝在妈妈摇篮曲的哼唱声中入睡自然美好甜蜜，但让宝宝习惯于只有听到哼唱声才能安然入梦就不宜提倡。宝宝必须培养的一个良好的睡眠习惯，即：以“自然”的方法自行入睡，及醒来之后仍能“自然”地重新入睡，而不是依仗家长诸如摇晃、哼唱或喂食等“人为”的办法来帮助他安然入梦。

<table border="0" cellspacing="2" cellpadding="2" width="100%">
  <tr>
    <td height="35" bgcolor="#fce9fc">
      <strong>　　<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">五不宜——白天不宜睡得过久 </span></strong>
    </td>
  </tr>
</table>

 

　　白天睡得过久的宝宝大多晚上睡不好，甚至稍不如意就大哭大闹，弄得家长夜不成眠。研究证实，**晚间睡眠不足而白天嗜睡的宝宝不仅生长发育比较缓慢，而且注意力、记忆力、创造力和运动技巧都相对较差。**此外，缺乏夜间睡眠还会扰乱生长激素的正常分泌，使得免疫系统受损，内分泌失调，代谢出现问题，易发胖。如果婴儿白天睡得过多，家长可以有意识地弄醒宝宝，或逗他多玩一会儿，通过调整来克服“黑白颠倒”。

<span style="font-size: medium;">六不宜——不宜经常更换照看人</span>

　　有的家庭因为大人工作忙，而不得不常常更换照看宝宝入睡的大人，有时是爸爸，有时是妈妈，有时是奶奶，有时又换成<span>保姆</span>……殊不知，**对不足半岁的宝宝来说，往往把照看自己入睡的人视作“最亲的亲人”，故在<span>心理</span>上很难对频繁的转换迅速作出调整。**

<table border="0" cellspacing="2" cellpadding="2" width="100%">
  <tr>
    <td height="35" bgcolor="#fce9fc">
      <strong>　　<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">七不宜——不宜睡得太晚 </span></strong>
    </td>
  </tr>
</table>

 

　　占相当比例的婴幼儿之所以睡得太晚，很大程度上是因为父母晚睡导致的。据统计，我国0～2岁婴幼儿每天睡眠时间比美国同龄宝宝平均少1个小时，首要原因之一即是，宝宝的父母亲钟情于“夜生活”而普遍睡得晚，宝宝也由此相应缩短了晚间的睡眠时间，种种“行为性失眠”便由此发生，具体表现为：晚上到了睡觉时间仍不愿意上床，入睡时间往后拖延，或者长时间难以入睡等等。**研究还表明，在行为问题上，夜间晚睡的宝宝容易好斗，同时还可能伴有多动症、自我控制能力差、精神不集中、情绪不稳定等症状。**

<table border="0" cellspacing="2" cellpadding="2" width="100%">
  <tr>
    <td height="35" bgcolor="#fce9fc">
      <strong>　　<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">八不宜——不宜在睡前对宝宝过分“在旁关照” </span></strong>
    </td>
  </tr>
</table>

 

　　在让宝宝感到十分舒服的“睡前仪式” （如轻拍或按摩宝宝背部，放送轻柔舒缓的<span>音乐</span>等）之后，家长可在宝宝仍然醒着时离开。否则宝宝就会习惯于将自己的入睡与家长的“在旁关照”紧紧联系在一起，只要家长不在，他就会恼怒不已、嚎啕大哭起来。

<span style="font-size: medium;">九不宜——不宜依赖“摇睡”</span>

　　每当宝宝哭闹时，一些年轻妈妈便使出“看家本领”：将宝宝抱在怀中或放入摇篮里摇晃个不停，甚至宝宝哭得越凶，妈妈就摇得越起劲。殊不知这种做法对宝宝十分有害，**因为过分猛烈的摇晃动作会使婴儿的大脑在颅骨腔内不断受到震动，轻者影响脑部的生长，重则使得尚未发育成熟的大脑与较硬的颅骨相撞，最终造成颅内出血，这对10个月内的宝宝尤为危险。**

<table border="0" cellspacing="2" cellpadding="2" width="100%">
  <tr>
    <td height="35" bgcolor="#fce9fc">
      <strong>　　<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">十不宜——不宜搂着宝宝睡</span></strong>
    </td>
  </tr>
</table>

 

　有些年轻妈妈爱子心切，喜欢紧紧搂着宝宝睡觉。**但这么一来，被搂着的宝宝便呼吸不到足够的新鲜空气，吸入更多的是妈妈呼出的废气，对宝宝的生长和健康都很不利，同时还可能传染到妈妈的疾患。**此外，搂着宝宝睡还会使其自由活动的<span>空间</span>受到限制，甚至难以伸展四肢，使宝宝的血液循环和生长发育都受到负面影响。

<table border="0" cellspacing="2" cellpadding="2" width="100%">
  <tr>
    <td height="35" bgcolor="#fce9fc">
      <strong>　　<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">十一不宜——不宜亮灯睡 </span></strong>
    </td>
  </tr>
</table>

 

　　有的家长为了方便自己照看宝宝，喜欢让卧室整夜灯火通明。但婴幼儿对环境的适应能力远远不如成年人，如果夜间睡眠环境如同白昼，宝宝的生物钟就会被打乱，**不但睡眠时间缩短，生长激素分泌也可能受到干扰，最后导致宝宝个子长不高，或低于正常<span>体重</span>。**

<table border="0" cellspacing="2" cellpadding="2" width="100%">
  <tr>
    <td height="35" bgcolor="#fce9fc">
      <strong>　　<span style="font-size: medium; color: #000000; font-family: 准园;">十二不宜——不宜让宝宝俯睡</span></strong>
    </td>
  </tr>
</table>

 

　　一些年轻妈妈喜欢让宝宝俯睡，还误认为这种睡姿可以让宝宝睡得安稳，少了哭闹，但实际上这种睡姿最不安全，**因为宝宝的口鼻等呼吸器官最易受阻塞，甚至导致猝死。**同时这种睡姿还可能使得肠胃等消化器官受体重的压迫而引发消化不良。