---
title: 玩蜘蛛纸牌的启示
author: 老刘

date: 2009-04-15T12:09:00+00:00
url: /368.html
views:
  - 528
  - 528
blogger_blog:
  - ewader.blogspot.com
  - ewader.blogspot.com
blogger_author:
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
blogger_permalink:
  - /2009/04/blog-post_15.html
  - /2009/04/blog-post_15.html
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 415
categories:
  - 生活记

---
这几天玩蜘蛛纸牌，有的时候赢，有的时候输。我发现大多数赢的时候，都是自己很专心的时候，是自己用心去思考自己要什么牌的时候，而自己输的时候，基本上是自己按照提示任意取舍的，忽然就得到了一个很久以前就得到了的启示，用心。以前我有一个朋友，跟我说他父母是做旅馆生意的，每天都忙的很晚，很辛苦，很用心的在做生意。那个时候的自己大约是非常浮躁的，就问他说，他们很忙碌吗？他说是的，非常忙的，很用心的在做，现在做什么不要很用心的去做呢。当他说到很用心的在做的时候，给我的心灵以很大的冲击，用心在做，那么自己是用什么在做呢？用自己的小聪明在做，用自己的天分在做，用自己的勤奋在做，用自己的认真在做，用自己的欲望在做，惟独没有用心在做。用心在做，就会认真的思考，这样做，真的已经够好了吗？这样做，真的是能够做到的自己的极限了吗？但是那个时候的自己，毕竟还是浮躁，一段时间之后，就又把用心做忘记了。后来又有机会学习到这个道理，有一次公司里面要跟一个客户要一笔回款，我要了几次，都被客户用不同的理由拒绝了。后来总经理亲自出马，连续打了十几个电话，终于，客户说，我服了你们老总了，叫人过来拿钱吧。我想老总肯定是用心在跟客户要回款。用心，让客户都佩服的一塌糊涂。后来这个老总自己开了一家公司，做软件生意，听说做的很好。之所以现在又忽然再次感悟到了这个道理，还是因为自己的生意已经一年多了，但还是原来的老样子，没有太大的突破。归根结底，就是自己没有用心去经营。想起曾国藩说的，心常用则活，而且愈用愈好用，自己真的很惭愧。而自己的口号就是日新用心，自己却没有真正的用心，想起来真的很惭愧。 从现在开始，自己要很用心的去做事情。 那为什么之前自己没有很认真的去做事情呢？ 归根结底还是自己没有能够学会用心去做一件事情的态度。我有一个朋友，他用心的态度深深的影响了我，去年他考上了研究生，我想这个也是因为用心的缘故。 有一次和他聊天，谈到做家教白天的时间感觉浪费的时候，他跟我说，怎么会浪费呢？你的宣传做的够好了吗？你的班型设置很到位了吗？你的资料库准备的充分了吗？你上课的课件准备的完美了吗？这么多的细节你都准备好了吗？…… 一席话说的我茅塞顿开，恍然大悟。这个是我这么些年来学到的最好的道理，用心。用心不是每天进步一点点，而是对自己的行为进行彻底的反思，已经达到了自己的全部了吗？用心不是心血来潮的去做一件事情，而上持续改进，永不停止。用心是对自己整个流程的不断反思，以达到最好的结果。用心是用尽一切办法去完成质量，而不仅仅是完成一个简单的要求。就好象那个买土豆的人一样，一个是认真的做事，一个是用心的做事。所以做事情的两个境界，一个是认真，一个是用心。 从现在开始，就要用心的去做自己应该做好的事情。