---
title: 四个月的宝宝如何喂米粉？
author: 老刘

date: 2009-10-22T12:57:45+00:00
url: /59.html
views:
  - 491
  - 491
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 439
categories:
  - 小女儿

---
最早添加的辅食应是蛋黄  
添加蛋黄的方法如下：  
将鸡蛋煮熟、剥壳，取出蛋黄，研磨成粉。开始时每天喂一只蛋黄的1/8，以后逐渐增加到1/4、1/2，直至整个蛋黄。蛋黄粉可用开水调和，在两次喂奶中间给宝宝吃；也可直接调入米粉。6个月左右可改食蛋黄粥；7、8个月时可吃蒸蛋（包括蛋清）了。<!--more-->

小知识：6个月内婴儿不宜喂蛋清  
6个月内的婴儿消化道粘膜屏障发育尚不完全，而蛋清中的蛋白质分子较小，容易透过肠壁粘膜进入血液，引起过敏反应，如皮肤出现湿疹和荨麻疹等。

米粉的添加方法  
临睡前不要给孩子添加辅食。我刚开始添加辅食时也是听别人教的，睡前在奶里加一些米粉，说是这样会更饱，睡得会更久。但我发现宝宝并不能睡很久，夜里还是起来几次喂奶。  
后来我咨询了儿保医生，医生告诉我原来事实是奶比米粉更耐饿，因为奶里的营养物质要远胜于米粉。睡前（十点左右）应给孩子喂饱奶。

正确的添加辅食的方法应该是，初次添加建议在上午，医生说即使吃了有什么不适应的话，下午还能去看医生。6个月内每日上午添加一顿辅食就够了。6个月后，可以在傍晚6点左右（即6点多，一般晚饭的时间）再加一顿米粉或粥，到十点仍是一大瓶奶，这样宝宝就很饱了，夜里可以好好睡了。米粉就当作一顿主食，喂晚米粉后也是隔3~4小时再喂奶。

随着孩子肠胃功能的健全，在添加米粉的同时，还可增加鸡、鸭、猪等的动物血以及瘦肉糜、鱼泥、猪肝泥、鸡肝泥等含铁丰富又容易吸收的食物，可直接调入米粉。注意1周岁以内不要添加任何调味品。

蔬果汁的添加。  
婴幼儿不宜喝市场上的合成饮料,要用专门的婴儿饮品,或自己鲜榨的果汁且需兑水1:1稀释后才能饮用。还可自制蔬菜汁。方法是将新鲜的蔬菜洗净、切成小段,加水煮透,取菜汁(仅仅是汁)饮用,如芹菜汁对便秘有效,胡萝卜汁对腹泻有效。

辅食添加要点：从单一到多样，从少到多，从稀到稠，从软到稍硬。如在添加辅食过程中，有胃肠道不耐受情况出现，应停止喂哺，待胃肠道功能恢复如常后，再逐步添加。

正确的添加辅食的顺序是:  
4月龄始可添加素食类  
6月龄始可添加荤(肉)食类  
9月龄始可添加海鲜类

在这里我给你个时间表参考一下：

第一顿早点奶（奶粉）类早6点左右  
第二顿早饭辅食(米粉、粥、烂面条)类早8点左右  
第三顿午饭奶（奶粉）类午12点左右  
第四顿午点奶（奶粉）类下午3点左右(午睡醒)  
第五顿晚饭辅食(米粉、粥、烂面条)类晚6点左右  
第六顿夜宵奶(奶粉)类晚10点左右

到1岁左右，将第三顿改为粮食类。

6个月婴儿小食品制作：

婴儿小食品制作：

1、蛋黄粥  
大米2小匙洗净，加水约120毫升泡1~2小时，然后用微火煮40~50分钟，再把蛋黄研碎后加入粥锅内，再煮10分钟左右即可。

2、水果麦片粥  
把麦片3大匙放入锅内，加入牛奶一大匙后用微火煮2~3分钟，煮至粘稠状，停火后加切碎的水果1大匙（可用切碎的香蕉）即可。

3、面包粥  
把面包切成均匀的小碎块，和肉汤2大匙一起放入锅内煮，面包变软后停火即可。

4、牛奶藕粉  
藕粉或淀粉1大匙，水半杯，牛奶1大匙一起放入锅内，均匀混合后用微火煮，边煮边搅拌，直到透明糊状为止。

5、鱼泥  
将鱼洗干净，放开水煮，取出剥皮、去骨刺、把鱼肉研碎，再加水将鱼肉煮烂即可。

6、蔬菜猪肝泥  
胡萝卜煮软切碎一小匙，菠菜叶半匙加少量盐煮后切碎，和切碎的猪肝泥2小匙一起放入锅内，加酱油1小匙用微火煮，停火前加奶1大匙。

7、香蕉粥  
香蕉去皮后，用勺子背把香蕉研成糊状，放入锅内加奶1大匙混合后上火煮，边煮边搅拌均匀。

8、番茄猪肝  
切碎的猪肝2小匙，切碎的葱头1小匙同时放入锅内，加水或肉汤煮，然后加洗净剥皮切碎的番茄2小匙，盐少许。

配方奶喂养的宝宝到4个月后，母乳喂养的宝宝到6个月后就需要添加辅食了，每个宝宝的健康和喂养情况都不相同，所以父母在给孩子添加辅食的过程中都会遇到很多烦恼。但是，如果父母掌握了辅食添加的原则，那么喂养宝宝可能就会变得不那么困难了。一般来说，辅食添加应遵循以下原则：

1）从少量到适量原则。第一次固体食品添加的量要少一些，大约1～2勺。以后根据婴儿的需要而缓慢增加。注意，不应硬性规定婴儿吃完每次准备好的食物，包括配方乳、半流质、泥糊状或固体食物。不同婴儿对热量需要相差很大，父母不要将自己孩子的食量与其他婴儿相比，只要婴儿的生长发育指标在正常范围内，就可以认为所添加的辅食量是合适的。

2）从一种到多种原则。添加从未吃过的新食品时，必须先试一种，待宝宝习惯后再试另一种。添加另一种新的固体食品时应有3～5天间隔。不同的婴儿接受新食物的时间有差异，