---
title: 如何做一个成熟的HR管理者？
author: 老刘

date: 2009-04-13T12:25:00+00:00
url: /365.html
views:
  - 384
  - 384
blogger_blog:
  - ewader.blogspot.com
  - ewader.blogspot.com
blogger_author:
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
blogger_permalink:
  - /2009/04/hr.html
  - /2009/04/hr.html
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 327
categories:
  - 生活记

---
HR是“human resouce”的缩写，即我们常说的人力资源。企业人力资源部门的工作范围主要是员工素质管理、薪资管理、绩效考核等方面。一个出色的HR管理者，会在整个公司中起到举足轻重的作用。如何将自己打造成为出色的企业人力管理人员，看看成熟的HR管理者们是如何总结的：

　　（一）订适当的目标

　　每一个成熟HR管理者都有有一个具体的目标，并且愿意为目标努力，这个目标不能订得太高而达不到，它必需适度的激励，同时成熟的HR管理者知道完成任何事情都要付出代价，不可能无中生有。成熟的HR管理者也明白资源是有限的，资金、人力、时间等各种资源一定得依照相馆完成目标的先后次序分配好。

　　（二）足够的自信

　　一个成熟的HR管理者能接受决策，采取行动实行的责任，他不能故意将困难决策拖到最后才做，也不能请上司代做。从经验中得知，HR管理者往往不能等所有事情都清楚时再做决策，他通常得在资料情报不足的班干部做决定，所以HR管理者的经验和判断力也是很重要的。成塾 HR管理者对自己做决策和实行能力必需有足够的信心，寄存器怕犯错的HR管理者拖延而迟迟不做决定，这会引起更严重的后果。一个成熟的HR管理者并不是一个完美主义者，他会在最佳方法和现实环境二者之间取得妥协，因为往往最佳方法是无法实行的。

　　（三）从别人取得帮助

　　HR管理者是透过别人而使工作完成的人，所以一个成熟的HR管理者必需能接受别人的帮助。授权可被定义为委托权力和责任给他人，所有有关管理的书都有说HR管理者应授权给下属，但是许多HR管理者认为授权是很难做到的事情，人了是怕别人做的没有自己做的好，一个成熟的HR管理者就知道自己并不能做全部事情，所以能谦虚的接受别人帮助，同时适当的表达他对别人帮助的感谢。

　　（四）激励与控制

　　一个成熟的HR管理者必需懂得如何激励和控制自己，有时候甚至要强迫自己去做困难。不愉快但必需去做的事，小孩子做事喜欢别人奖励，成人就必需学习在奖励较少的环境中完成工作，多数成人都是靠自我激励来完成工作，控制自己的脾气是对HR管理者的一种挑战，幼稚气常会造成无理性的行为而导致人际关系的破裂，一个容易发脾气的HR管理者，最先学习的应该是控制自己的脾气。

　　（五）利用时间  
　  
　　时间是有限的资源，一个成熟的HR管理者必需谨慎的分配时间于他所希望完成的计划中，往往在做某个号召时会牺牲完成另一件事的机会，最节省时间的办法就是不去做那些不需要完成的事，成熟的HR管理者能够区分紧急的事和重要的事，因为紧急有事不见得是重要的事，而重要的事又不见得会是紧争的事。

　　一个HR管理者只应该做在他权力范围内的事棗计划、组织、指挥、控制和沟通意见，其他的活动可以授权给下属做，成熟的HR管理者有用不着浪费时间在假造借口，参加无意义的争论和详察细审下属的工作上，他很清楚自己和别人一样都只有24小时可有我以只做他真正想做也应该做的事。

　　（六）建立并维持和他人友善的关系

　　成熟的HR管理者和他人建立并维持良好的关系。这种关系建成立在人与人互相接的基础上，也许在私人方面彼此并不喜欢，但在工作上一定要相处和谐，并尊重他人的工作能力。处处为他人蛘想是建立良好人际关系的第一步。

成熟的HR管理者必需能了解，接受他人的意见的感觉，克服自己的偏见，同时适当的对他人表示出自己的感觉，成熟的HR管理者听取别人的感觉和意见，并试着去了解他不见得要同意别人，但一定要使别人，但一定要使别人知道了解除他们。

　　（七）情绪的成熟

成熟的HR管理者对应付挫折，失望，压力都有一套方法，每一个人都会不时碰到些麻烦事，如何处理这些麻烦事就看其情绪的成熟度而定了，成熟HR管理者的情绪很少受到外界环境影响而变动。

　　（八）重视现在

　　成熟的HR管理者重视在的问题和关系，虽然他要靠过去累积的经验做现在的指引，但他并不会毫无创造的模仿，当然他也不会对未来充满白日梦幻想或是无根据的恐惧，成熟的HR管理者知道他只能有交物利用现在，所以尽量利用每天增加自己的智慧。

　　（九）自我发展和自我评价

　　成熟的HR管理者能适当而且客观的对自我表现评价，他明白没有人是完美的，只有成熟的人勇敢的认错，了解自己的缺点，这种认识就是成长和改进的起点。成熟的一部分是原谅他人的错误，自我的责备和怀疑是自我发展的一大阻碍，一个成熟的定理者希望自己能够成长。就必须针对自己的缺点，配合自己的能力，设计一系列的改正计划。