---
title: 国人对国产软件的几个误区
author: 老刘

date: 2009-03-16T02:25:00+00:00
url: /356.html
views:
  - 419
  - 419
blogger_blog:
  - ewader.blogspot.com
  - ewader.blogspot.com
blogger_author:
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
blogger_permalink:
  - /2009/03/blog-post_2400.html
  - /2009/03/blog-post_2400.html
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 351
categories:
  - 生活记

---
转载：爱毒霸社区  
前日，与一位在软件业做事的朋友聊天，说到国人对国产软件的一些认识和看法，以及国产软件面临的诸多困难，本人亦颇为感慨。不能说所有人对国产软件都有微词，这里仅就某一些人某一些误区谈些看法。

一、外国软件比国产软件好、高端，“外来的和尚好念经”。虽然有些人可能不承认，但潜意识里的确是这样。就好比奇瑞和日产轿车，现在国产轿车性能等并不逊于“洋车”，但同样的价位，好多人就会选择日产轿车。因为在他们潜意识里，外国的东西似乎就比国产的好。软件也是，就拿办公软件来说，WPS是国内一款优秀的软件，其仅有20M的体积（MS Office最少也有七八百M），可与MS Office兼容，并且有金山词霸查词、PDF输出等功能，凭心而论，WPS哪点差？我本人认为，WPS完全能取代MS Office。但是，好多人就是更钟情于MS Office。外国软件真的比国产软件好？答案：不一定。

二、用户会将自己使用上的错误归罪于产品。前日看到一个帖子，说他输入文字，后面的文字会赶着消除，问为什么，还在上面大骂某某软件的不是，大哥，这是你自己按了“Insert”键，关人家软件什么事？用户可不买你的帐，他一时解决不了，就觉得是你产品本身的问题，他急啊，可能干脆把这个软件卸掉，心里其实也对这个软件产生了厌恶之情，这个可怜的软件，就这样无端背了黑锅。您可能会觉得这个用户无知，连“Insert”都不知道，中国人素质不会都那么高的，不知道的人多了去了，比“Insert”再深点的知识呢？你能保证也不犯这种错？

三、国产软件某一项功能不好用，更容易被放大，犯错误可能就不得了，更可能被一棒子打死，这个软件从此进入垃圾行列，他不说就算了，而且更可气的，他可能会宣传，口碑的力量是可怕的，你省省不行么？而对外国软件，外国的嘛，有点错误似乎就是能够通融，前阵子微软07三天两头的报漏洞，好多人也不以为然，这个问题也没导致很多人从此不再用MS Office，好象在他们股子里，外国的公司更值得信任。

综上，国产软件更需要国人的理解和支持，多通融一下吧，不要对国产软件要求太苛刻了，想如果外国软件在中国无对手了，对大家有什么好处？他可以随意提高价格，爱怎么折腾怎么折腾，因为它占有用户占有市场，他可以在你电脑上植个病毒，窃取你点隐私，不是电脑高手，你根本不会觉察的。

中国一直在进步，中国的软件业也无时不刻在进步，如果国产软件真不好用，OK，没话说；如果还可以，起码试用下嘛，这就如找女朋友一样，就算刚开始不好，慢慢也能找到她的好的；如果国产软件确实好，希望这款软件能伴你一生。

支持国产软件，人人有责。希望大家能发表自己的看法，关注国产软件的发展！