---
title: 推荐大家使用Symantec Endpoint Protection 11.0.4000_MR4简体中文正式版
author: 老刘

date: 2009-01-21T13:35:00+00:00
url: /310.html

categories:
  - 齐物

---
这个可以理解为SCS的升级新一代版本，试用后感觉响应速度和PF占用都有了很大进步，使用symantec SAV或者SCS的朋友可以考虑更新到这个版本了。中文名称：赛门铁克端点防护Symantec Endpoint Protection V11.0.4000 MR4简体中文版 英文名称：Symantec\_Endpoint\_Protection 11.0.4000 MR4版本：官方最新发布发行时间：2009年1月制作发行：Symantec地区：中国大陆语言：简体中文[安装测试] 在WindowsXP SP2 SP3中文版安装测试通过,VISTA未测试,因我没有该系统[版权声明]资源版权归原作者及其公司所有，如果你喜欢，请购买正版。

简介：Symantec Endpoint Protection将Symantec AntiVirus与高级威胁防御功能相结合，可以为笔记本、台式机和服务器提供无与伦比的恶意软件防护能力。 它在一个代理和管理控制台中无缝集成了基本安全技术，从而不仅提高了防护能力，而且还有助于降低总拥有成本。主要功能\* 无缝集成一些基本技术，如防病毒、反间谍软件、防火墙、入侵防御和设备控制。\* 只需要一个代理，通过一个管理控制台即可进行管理。\* 由端点安全领域的市场领导者提供无可匹敌的端点防护。\* 无需对每个端点额外部署软件即可立即进行 NAC 升级。主要优势* 阻截恶意软件，如病毒、蠕虫、特洛伊木马、间谍软件、恶意软件、bot、零日威胁和 rootkit。

\* 防止安全违规事件的发生，从而降低管理开销。\* 降低保障端点安全的总拥有成本。新功能单个代理和单个控制台为所有 Symantec Endpoint Protection 技术和 Symantec Network Access Control 提供一个代理。 为管理所有 Symantec Endpoint Protection 技术和 Symantec Network Access Control 提供一个集成的界面。 允许对所有技术采用一种通信方法和一个内容交付系统。\* 提供了出色的操作效能，如单个软件更新、单个策略更新等。\* 提供了统一的集中报告。\* 提供了统一的授权许可和维护。\* 添加 Symantec Network Access Control 实施功能时不需要对客户端进行更改。\* 降低保障端点安全的总拥有成本。\* 降低了管理工作量。主动威胁扫描基于行为的防护，可以防御零日威胁和前所未见的威胁。 与其它启发式技术不同，主动威胁扫描可以对未知应用程序的行为好坏进行分类，从而提供了更精确的恶意软件检测。* 无需设置基于规则的配置即可准确检测恶意软件。

\* 有助于降低误报数量。高级 Rootkit 检测和删除功能通过集成 VxMS（Veritas 映射服务，Veritas 的一种技术）提供了出色的 rootkit 检测和删除功能，从而可以访问操作系统底层，进行全面分析和修复。\* 检测并删除最难以处理的 rootkit。* 无需对受感染的计算机重新制作映像，因此节省了时间和金钱，同时防止工作效率下降。应用程序控制允许管理员控制用户和其它应用程序访问特定进程、文件和文件夹。 它提供了应用程序分析、进程控制、文集和注册表访问控制，以及模块和 DLL 控制。 它使管理员能够限制某些被视为可疑或高风险类型的活动。

\* 防止恶意软件传播或破坏端点。\* 锁定端点，防止数据泄漏。设备控制控制可以连接到计算机的外设以及这些外设的使用方式。 它可以锁定一个端点，阻止其与拇指驱动器、CD 刻录机、打印机和其它 USB 设备相连。* 防止敏感的机密信息从端点被提取或窃取（数据泄漏）。

* 防止端点被通过外设传播的病毒感染。

系统要求Symantec Endpoint Protection 客户端（32 位）最低要求

官方网站，请大家放心下载！ 最近有网友反映无法正常下载所提供的CD镜像链接，经检查是因为 Symantec 官方进行了限制，请各位网友用迅雷或快车下载，如果还是无法下载请大家，多尝试几次！