---
title: 楼市小阳春”的幕后黑手
author: 老刘

date: 2009-04-16T12:22:00+00:00
url: /369.html
views:
  - 469
  - 469
blogger_blog:
  - ewader.blogspot.com
  - ewader.blogspot.com
blogger_author:
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
  - 跋涉者http://www.blogger.com/profile/02272667731540277726noreply@blogger.com
blogger_permalink:
  - /2009/04/blog-post_16.html
  - /2009/04/blog-post_16.html
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 395
categories:
  - 人间世

---
近日，都在说“楼市小阳春”，国家宽松购房政策不到一月，就使百姓房价下降的希望破灭，在开发商逆势涨价前望房兴叹。各种媒体也都在传播后市不会乐观，这“小阳春”是开发商主导的“假按揭骗贷”而催高了房价。  
冷静想想，真的是这样吗？  
如真是开发商主导的“假按揭”骗贷，银行、政府、相关机构能不压制，由其发展，任由媒体传播？  
所有媒体及专家们，都在讲：开发商主导的“假按揭”骗贷，而提升的房价，这不会长久，房价会降。说房价要下降理由有三点：  
1、房屋供求格局不支持房价上涨；  
2、居民收入水平和收入增长不支持房价上涨；  
3、经济增长形势不支持房价上涨。  
但房价还是在辩论中居高不下；在此，我要说，今年，明年房价都不会下降，只会调整，如政策不打压甚至走高的可能。  
其实，近年的房价上涨，居民收入水平、供求格局、经济形势这三方面不是决定作用，现在房价更是脱离这三方面的，如真是由：居民收入水平、供求格局、经济形势决定，可以说房价在2007年中期就应止涨了，但为何在全球经济下滑、全球楼市下跌的情况下，唯有中国大陆房市还在上涨，还在这经济危机中上涨，且全国性的普涨。真的是中国民众有钱？真的是中国经济上升？真的是中国比欧美国家更具有抗风险能力？  
其实，在当今主要购房者为以下三类人：

1、政府官员的家属，亲戚；他们现金充足，且有便利的资金来源补充，和享受优惠的关系。

2、公务员；他们有稳定的收入，且有便利的资金来源补充，和享受优惠的关系。

3、文艺演出界人员；他们现金充足，对投资知识不全面而投资楼市求稳；

真正的企业老板们现在是不会进行房产投资的，因他们懂的现金流对企业的重要性，现金流对企业投资来讲是要讲时效性的，不仅要赚钱，和抗风险，更重要的是在流通时间上有可控制性，而房产买卖不灵活方便，更何况是当前经济危机下；连大型的集团融资都难，地方政府发债都难销售。可见9日证劵报道：新疆债上市首日跌破发行价，8日安徽债首日全天0成交。

普通工薪阶层及白领们在当前也不会投入买房，各企业都在减薪，裁人，如此差的就业环境，稳定不失业是前提，更不会在如此投资前景不看好的情况下用一生血汗买房呢？当然也有个别真需求而买房的。

这是都会想到的，但为何确将当今房价上升原因归为发商主导的“假按揭”骗贷呢？

因要平民众之心，要遮政府之顽疾，这也是为啥媒体这般快速热炒的内因。

今年的购房热潮来的如此之早，如此这快，往年都是在5月后才会有购房高潮，而今出现在3月，且是在当前全球经济危机下；这就是哪些把握政府资源及权利者将其国家的救经济市场的资金流入楼市的表现，他们能动用大量资金及本身年底的分红及奖金来购房。

不想作过多的指出，只作抛砖引玉只罢。

只是想告诉，我们这些真正的需要房住的工薪阶层，我们这些都市流浪者，不要再迷信房价由市场决定，不要再相信政府会有效抑制房价，和听信某些媒体的忽悠。

这就是中国房市的现状和未来：腐败不除，房价不止；官商勾结不治，房价上涨不止。

在此，也斗胆乐观的说出未来的房价看法：至2010年底房价不会真正下跌，只可能有调整，如政策不打压甚至走高的可能，但不是全部房型。理由是；中国经济在2010年中旬前不会好转，由此，国家就不会停止宽松的货币政策，这就为地方政府提供了足够资金的机会，流向房市是其一。

在2011年经济回暖后，房价才会开始进入下降趋势，理由是：经济回暖，将伴随的是通胀，国家会货币从严，使地方政府资金从紧，也将减少了向房市的流入的资金。同时，在2011年经济回暖后国家也会对09年救市计划进行中期调整，这就会产生各地方政府的审查，也将打击官员的不正当行为，资金更不会流向房产，从而才真正出现市场需求，房价下跌。可以说：经济回暖、政府整风之日即是房价下跌之时。

顺便说：有人认为廉租房会抑制房价上涨，哪是一根筋的想法。这就不多言，自己想想吧。

当然不是，你也会说。

哪要问，哪到底是什么原因推高房价上涨呢？

其实，原因就是一条：腐败助推上涨！公务员、政府官员炒房的加入，这就是其主因。

中国近年在反腐败，其力度逐年在加大，但广度、深度还远远不够，这从近几年的政府官员的腐败案件逐年上升就可看出。

要了解在经济下滑的当前，房价还在上升很简单，只要了解购房者是哪类人群就明白了，在各大城市深入看看，特别是在一线城市，（如：上海、北京、深圳、广州、武汉等），有机会去看看各楼盘预售登记表，就不难看出在当前经济下滑的情况下购房是哪些人。