---
title: 父亲在养育女孩中起到的作用
author: 老刘

date: 2010-04-01T12:46:48+00:00
url: /645.html
views:
  - 567
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 506
baidu_record:
  - 1
categories:
  - 网络文摘
tags:
  - 女儿

---
来自父亲的爱是无私的，是博大的，它能够撑起女儿的一片天。因此，&#8221;富养女孩&#8221;，就要父亲对女儿付出更多的关注和支持，让女儿在尊重疼爱中找到幸福的方向，找到温馨的感觉。

<!--more-->

　　对于女儿来说，父亲就是她的靠山，父亲就是整个家庭的支柱，有了父亲，她就有了安全感。因此，与母爱相同，父爱也是女孩子成长必不可少的养料。在女儿认识世界的过程中，有了充足的父爱，女孩将发展出一种刚柔并济的性格。

　　父爱如山，父爱无言而深沉，父爱犹如春风细雨，润物无声，高尔基说：&#8221;父爱是一部震撼心灵的巨著，读懂了它，你也就读懂了整个人生！&#8221;相比男孩来说，女孩更容易读懂父爱。

　　文文是一个非常娇弱的孩子，在她16年的岁月里，她一直都与医院有着不解之缘。吃药就不用说了，鼻孔插导管的日子也司空见惯。直到那一天，文文又一次住进了北京的一家医院，她才从病历卡上知道了自己患的是一种绝症，刹那间，文文的天空塌了。

　　那天，父亲一如既往地给文文送来饭菜，还带来了一个小礼物&#8211;一把带有香味的小小的折扇。文文却难以克制自己的绝望，她放声哭了起来。父亲愣怔了半天，突然背转过身去，肩膀不停地抖动起来……

　　文文失眠了，绝望一次次冲垮她的信心，她难以面对自己的未来。第4天清早，文文将自己打扮整齐，趁没有人注意，悄悄溜出了医院。她知道，医院不远处有一家农药店，文文已经做好了结束生命的准备。她疼爱自己的父亲，也实在不愿面对自己没有希望的未来，只有结束生命，才是对父亲最好的报答。

　　就在文文和老板讨价还价的时候，父亲从门外奔了进来，一把抱住她，号啕大哭起来。许久，他才对文文说：&#8221;我们可以承受再大的灾难，却无法接受你无视生命的轻薄。&#8221;自以为最疼爱父亲的文文此时才发现自己的这一举动有多么残酷，那一刻，她发誓，一定把生命坚持下去。

　　母爱是伟大的，父爱是博大的，父亲的爱，能撑起孩子的整个天空，让孩子在最懦弱的时候建立起自信。

　　那些善于教育的父亲总是在女儿的背后告诉女儿：无论前方是什么，只要往前冲，不要害怕，不要犹豫，鼓起勇气，尽管去做吧。

　　让我怎样感谢你

　　当我走向你的时候

　　我原想收获一缕春风

　　你却给了我整个春天

　　&#8211;汪国真《感谢》

　　女孩子是用关系来解释社会的，《为什么女人不能更像男人》的作者西丽亚·哈拉丝博士说：&#8221;一个女人的幸福程度更多地取决于对她和她所爱的人的关系的满意程度。&#8221;如果一个女孩子，能从父亲那里得到充足而理性的爱，那么，她的一生都能够生活在幸福之中，这话虽然有些极端，但是，在心理学上很有意义。

　　俗话说，母爱如水，父爱如山。当母亲含辛茹苦地照顾孩子时，父亲也在努力地扮演着上帝赋予他的温柔角色。因此，教育女孩，父亲绝对不能走开。

　　冰心的父亲谢葆璋，虽说是一位雷厉风行的海军军官，对待女儿却也舐犊情深，他对自己这唯一的爱女，充满了柔情。谢葆璋非常关心孩子的身体，也最恨当时给女孩子穿紧鞋的习俗。

　　小冰心深知父亲对她的疼爱，所以，当她稍稍感到鞋子紧，就故意在父亲面前一瘸一瘸地走。父亲一见女儿如此，非常心疼，就立刻埋怨妻子：&#8221;你又给她小鞋穿了？！&#8221;冰心母亲知道这是小冰心故意的，她假装生气了，把剪刀和纸裁的鞋样推到丈夫面前，说：&#8221;你会做，就给她做，将来长出一对金刚脚，我也不管！&#8221;谢葆璋还真的拿起剪刀来剪鞋样，逗得母女俩笑了起来。

　　在父亲的关怀和疼爱中，冰心懂得了爱，在她所有的作品中，都离不开爱的主题，她把&#8221;爱的哲学&#8221;发挥到了极致。她有一句著名的话就是：&#8221;有了爱，就有了一切！&#8221;

　　父亲对孩子的爱、关心、照顾，情绪的感染，以至父亲的一举一动，一怒一笑都在潜移默化地影响着自己的孩子，对孩子的成长有着独特的作用。

　　大量的研究资料表明，与父亲接触少的女孩，体重、身高、动作等方面的发育速度都会落后些，并普遍存在焦虑、自尊心不强、自控力弱等情感障碍，表现为忧虑、多动、有依赖性，被专家称为&#8221;缺少父亲综合征&#8221;。而在父亲坚实臂膀的支持和呵护下，不管身处何处，女儿总是能平安健康地茁壮成长。

　　其实，10岁左右的女孩子非常渴望参与到父亲的生活中去，他们也许有共同的兴趣，也许没有，但不管怎样，她就是希望在自己生活中被这个特殊的男人接纳，希望得到这个特殊男人的爱。她们会和爸爸一起去看电影、一起去打球、一起出去晚餐、一起去上一天班、一起出一趟差、帮父亲劈木柴、在花园里一起工作等等&#8211;她可能并非真的想这样做，但是最后她总是决定要这样做&#8211;这都有助于让女孩感到自己有价值、有能力和有自信。

　　在女儿的关系网中，最受欢迎的其实还是父亲，她们甚至渴望独占父亲的关注，她们特别需要有人倾听自己的感受、理解和尊重自己，当然，她们也很喜欢向母亲诉说，但是她们又不大喜欢母亲的小题大做和唠唠叨叨。

　　如果父亲过于严厉、过于理性、压抑，或者对她的情绪表达感到不耐烦，那么女儿将非常失望。因此，在&#8221;富养女孩&#8221;的理念里，作为父亲，一定不要忽视这一点，爱女儿，不要太过死板，过于严苛，会让女儿对你敬而远之。

　　父亲的爱是女儿最好的依靠，如果一个父亲，没有正确的表达自己的爱，那么，他很可能让孩子产生挫折心理，在失望和孤独中也会曲解&#8221;关系&#8221;。因此，&#8221;富养女孩&#8221;，就是要父亲能够帮助女儿，维护女儿，尊重女儿。

[选自新浪育儿][1]

<!--显示正文 END-->

<!-- publish_helper_end -->

 [1]: http://baby.sina.com.cn/edu/09/1311/0905150307.shtml