---
title: 为预测地震的网友喊冤
author: 老刘

date: 2010-02-27T02:27:23+00:00
url: /600.html
views:
  - 527
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 451
baidu_record:
  - 1
categories:
  - 网络文摘

---
2月20日下午至21日凌晨，山西的晋中、太原、吕梁、长治、阳泉等地出现大面积地震传言，造成百万名以上群众情绪紧张，夜间通宵露宿于广场&#8221;被等地震&#8221;，事后，山西省地震局等在21日上午出面辟谣，社会情绪渐趋平静。

<!--more-->

　　这一切都源于一个&#8221;预测&#8221;。有人说是&#8221;谣言&#8221;，其实之前他们都相信这个预测并非是谣言。据山西警方透露，目前在百度贴吧发布预测地震信息帖的一太原人已被刑拘。据悉正是该网友前几天最先在网上发贴称山西多地将在21日零时至6时发生特大地震，提醒大家注意。

　　古人言：&#8221;言者无罪，闻着足戒&#8221;。其实这名网友知道这个消息，且不管他是怎么知道，他完全可以在网上一言不发，携妻带女悄悄离开山西。政府也好，&#8221;被等地震&#8221;的老百姓也好，大家仔细想想，该网友之所以将这个预测发在网上还不是好心提醒大家注意安全吗？怎么能因为其预测不对而对其定罪呢？如果汶川地震要是有一些人像他这样多预测几次，说不定，很多同胞现在还活着好好的。

　　预测错了就是造谣，如果预测对了又会是什么呢？政府事先知不知道他的预测是错误的呢？如果知道，为何不在他发帖后立刻采取非常手段，完全可以在第一时间指示百度&#8221;和谐&#8221;掉他的那篇预测贴啊。为何偏偏要等到事情发生后才出来辟谣？才动手抓人？这么大的事情，难道当地政府部门的人都睡觉去了，事先毫无察觉吗？事实上，2月21日凌晨之前不少政府人员也相信了他的这个预测，比如灵石县公安局一警官就和他妻子吴郑萍带着孩子，从21日凌晨１时起在家门外的空地上站到了天亮。

　　写到这里，想到了一个故事：春秋时，卫国的弥子瑕受到卫灵公的宠幸。卫国的法律，私自驾国君车子的要罪以刖刑。弥子瑕母亲病了，有人乘空隙连夜去告诉弥子瑕，弥子瑕假传命令驾着卫灵公的车子出去了。卫灵公听说了认为他很贤德，说：&#8221;好孝顺呀！为了母亲的原故，忘了他犯了刖罪了。&#8221;等到弥子瑕年纪老了，宠爱淡薄了，得罪了卫灵公，卫灵公却说：&#8221;这个人本来就曾经假传命令驾驶我的车子，后来又曾经给我吃剩下的桃子。&#8221;

　　其实弥子瑕还是弥子瑕，他的行为并没有改变，然而先前被赞美，后来却获罪，只因为卫灵公的爱憎变化了。所以说古时候劝谏游说谈论国事的人，不可以不考察人主的爱憎然后再去游说。该网友遭遇其实和弥子瑕差不多。2月21日前，很多拥有雪亮眼睛的人都很认同他的预测，还四处帮忙宣传，21日没有发生地震，他的预测就像弥子瑕的容颜一样过时了，他的形象马上变得丑陋无比，于是一下子就被打入冷宫了，甚至打入监牢。这是中国人传染了几百年的通病，某些政府部门的人尤甚。试想如果他的预测灵验了，相信很多人定然将他奉为神明一般，政府部门嘉奖都还来不及，更别说定罪了。

　　再来讨论一下，该网友这一个非官方的预测贴为何会有这么大的影响力呢，他并非什么名人，举手投足之间并非十分引人注目。也没有请一群吃饱了没事干的&#8221;网络黑社会&#8221;在背后故意炒作。为何他一个简单的贴文会有如此大的号召力？为何老百姓容易听信像他这样的&#8221;谣言&#8221;呢？原因有可能是负责该职能的政府部门已经丧失公信力了。地震局老是预测错，或者根本就没有预测，一帮人拿着纳税人的钱，只会玩些马后炮的套路，地震发生了就说这必然那必然，没有发生地震就大骂预测错误的民间人士是&#8221;恶意造谣&#8221;。总之，没有公信力了，所以大家只好相信非官方了。

　　预测山西地震的网友，不知道你的姓名，在这里，鬼文子为你感动十分冤枉。借此机会，鬼文子提醒各位网友，以后大家发帖，特别是发一些消息类的贴文，一定要小心了，记得加上一句话：&#8221;本帖纯属一家之言或是转贴，并非恶意造谣生事，请各位看客明辨是非，切莫轻易相信。如有问题，只当我是放屁，请勿跨省刑拘，谢谢合作！&#8221;

摘自<a href="http://www.dahe.cn/xwzx/txsy/jrtj/t20100226_1752651.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">大河网</a>