---
title: 婴儿12种禁忌食品黑名单
author: 老刘

date: 2010-03-03T12:01:57+00:00
url: /612.html
views:
  - 500
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 426
categories:
  - 生活记

---
**蛋清**

　　鸡蛋清中的蛋白分子较小，有时能通过肠壁直接进入婴儿血液中，使婴儿机体对异体蛋白分子产生过敏反应，导致湿疹、荨麻疹等疾病。蛋清要等到宝宝满一岁才能给。

<a href="http://baobao.sohu.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><!--more--></a>

<span style="font-size: medium;"><strong>水果类</strong></span>

　　水果中含有宝宝正常生长发育所需要的维生素C，且酸甜可口，是非常适宜的婴儿辅食，水果中又有哪些不适合进入到辅食的呢？一般来说，容易引起过敏的，最好都不要给宝宝吃。过敏不仅引起皮肤的红肿痒、发生皮疹、腹痛、腹泻，还会引起哮喘，特别是儿童，食物过敏往往是过敏性哮喘的主要诱因之一。3岁以前的儿童出现食物过敏的几率很大。

　　**芒果**

　　不成熟的芒果含有醛酸，这些都对皮肤的黏膜有一定的刺激作用，引发口唇部接触性皮炎。

　　**菠萝**

　　菠萝含有菠萝蛋白酶等多种活性物质，对人的皮肤血管都有一定的刺激作用，有些人食用后很快出现皮肤瘪痒，四肢口舌麻木等。

　　**有毛的水果**

　　表面有绒毛的水果中含有大量的大分子物质，婴幼儿肠胃透析能力差，无法消化这些物质，很容易造成过敏反应，如水蜜桃、奇异果等。

　　**汞含量较高的鱼**

　　汞主要以甲基汞的有机形态积聚于食物链内的生物体，特别是鱼类，而甲基汞可能会影响人类神经系统，孕妇、胎儿和婴儿更容易受到影响。

　　在选择鱼类时，应避免进食体型较大的鱼类或其他汞含量较高的鱼类，包括鲨鱼、剑鱼、旗鱼、鲶鱼、罗非鱼金目鲷及吞拿鱼，特别是大眼吞拿鱼、蓝鳍吞拿鱼等。

　　**海鲜类**

　　螃蟹、虾等带壳类海鲜会引发婴儿的过敏症状，也建议不宜在1岁以前喂食。

<span style="font-size: medium;"><strong>蔬菜类</strong></span>

　　宝宝3个月之后，就可以给宝宝添加一些蔬菜汁，再大一些就可以添加蔬菜泥。蔬菜中含有大量的维生素和矿物质，好处多多，但也要注意有些蔬菜，还是不宜过早出现在辅食中的。含有大量草酸的蔬菜，菠菜、苋菜等蔬菜含有的大量草酸，在人体内不易吸收，并且会影响食物中钙的吸收，可导致儿童骨骼、牙齿发育不良。

　　**豆类**

　　有些豆类含有能致甲状腺肿的因子，宝宝处于生长发育时期更易受损害。此外，豆类较难煮熟透，容易引起过敏和中毒反应。

　　**不易消化的蔬菜**

　　婴儿的消化功能发育不完全，所以竹笋和牛蒡等较难消化的蔬菜最好等宝宝大些才喂给他吃，此外，纤维素太多的菜梗也不要喂给宝宝吃。

<span style="font-size: medium;"><strong>水果类</strong></span>

　　水果中含有宝宝正常生长发育所需要的维生素C，且酸甜可口，是非常适宜的婴儿辅食，水果中又有哪些不适合进入到辅食的呢？一般来说，容易引起过敏的，最好都不要给宝宝吃。过敏不仅引起皮肤的红肿痒、发生皮疹、腹痛、腹泻，还会引起哮喘，特别是儿童，食物过敏往往是过敏性哮喘的主要诱因之一。3岁以前的儿童出现食物过敏的几率很大。

　　**芒果**

　　不成熟的芒果含有醛酸，这些都对皮肤的黏膜有一定的刺激作用，引发口唇部接触性皮炎。

　　**菠萝**

　　菠萝含有菠萝蛋白酶等多种活性物质，对人的皮肤血管都有一定的刺激作用，有些人食用后很快出现皮肤瘪痒，四肢口舌麻木等。

　　**有毛的水果**

　　表面有绒毛的水果中含有大量的大分子物质，婴幼儿肠胃透析能力差，无法消化这些物质，很容易造成过敏反应，如水蜜桃、奇异果等。

<span style="font-size: medium;"><strong>饮料类</strong></span>

　　矿泉水、纯净水宝宝消化系统发育尚不完全，滤过功能差，矿泉水中矿物质含量过高，容易造成渗透压增高，增加肾脏负担。长期饮用纯净水，还会使得孩子缺乏某种矿物质，而且纯净水在净化过程中使用的一些工业原料，可能对婴幼儿肝功能有不良影响。饮水机容易造成二次污染，也不宜使用。

　　**功能饮料**

　　功能饮料中大都富含电解质，可以适当补充人体在出汗中丢失的钠、钾等微量元素。不过，由于婴儿的身体发育还不完全，代谢和排泄功能还不健全，过多的电解质，会导致婴儿的肝、肾还有心脏承受不了，加大儿童患高血压、心律不齐的几率，或者是肝、肾功能受到损害。

　　**刺激性的饮料**

　　可乐、咖啡、浓茶等含太多糖分或咖啡因且没有营养，容易引起蛀牙并且影响宝宝的味觉，并且使人兴奋，会使小儿不安，甚至影响宝宝的生物钟。

<a href="http://baobao.sohu.com" target="_blank" rel="noopener noreferrer">搜狐母婴频道</a>