---
title: 虚惊一场，女儿健康了
author: 老刘

date: 2010-05-07T06:54:48+00:00
url: /697.html
categories:
  - 人间世

---
tags:
看来应该是虚惊了一场，昨天下午开始，女儿的烧慢慢的退了，查找原因可以是因为积食引起的。昨天早上给她喂药的时候，她吐出了一些东西，有番茄还有草莓的痕迹，这些都是前一天吃的。而且舌苔也比较厚，嘴里也有些酸味，给她喝了些积食消咳口服液，晚上的时候已经就很活泼了。  
从网上查了查相关的资料，发现积食还真的能引起宝宝的发烧。下面是一些治疗积食的方法！

四套方法何对付宝宝积食

  
1、饮食疗法  
糖炒山楂  
功能：清肺、消食。尤其是对付吃肉过多引起的积食。  
做法：取红糖适量(如宝宝有发热的症状，可改用白糖或冰糖)，入锅用小火炒化(为防  
炒焦，可加少量水)，加入去核的山楂适量，再炒5-6分钟，闻到酸甜味即可。每顿饭后让孩  
子吃一点。  
妈咪亲身体验  
天意妈，济南  
用糖炒总觉得麻烦，我发现给宝宝煎服山楂汤也很有效果。我从超市买了些新鲜山楂，  
洗净取适量切成小块，放入炖锅中小火煮3-4小时，煮出汤色后，用干净纱布过滤果块和杂  
质，根据宝宝的口味，稀释或者加糖，让宝宝当成水喝。有时如果没有买到新鲜山楂，就买  
些未加工过山楂干代替，用高压锅大火滚烧后转小火淬制汁水，让宝宝服用。另外，我发现  
山楂有清肺功效。

山药米粥  
功能：调补脾胃，滋阴养液。运用于小儿积食不消，吃饭不香，体重减轻，面黄肌瘦。  
做法：取干山药片100克，大米或小黄米(粟米)100克，白糖适量。将大米淘洗干净，与  
山药片一起碾碎，入锅，加水适量，熬成粥。  
妈咪亲身体验  
陈女士，北京  
如果去药店买干山药不方便，可以在超市里购入新鲜山药，那种褐色长长，像是根茎类  
作物就是山药。除了熬粥，山药还可以炒着吃，味道粘滑，但效果也是不错的。

白萝卜粥  
功能：开胸顺气，健胃。 对小儿消化不良，腹胀有疗效。  
做法：白萝卜1个，大米50克，糖适量。把白萝卜、大米分别洗净。萝卜切片，先煮30分  
钟，再加米同煮(不吃萝卜者可捞出萝卜后再加米)。煮至米烂汤稠，加红糖适量，煮沸即  
可。  
妈咪亲身体验  
都都妈，上海  
白萝卜本就是清凉败火的食物，我平时就经常单独做汤给宝宝喝，但可能是因为味道的  
缘故，孩子并不爱吃，现在放在粥中，又加了红糖，孩子爱吃多了。

推荐：  
其实醋也是一宝，鸡蛋伤食的宝宝，可用醋一汤匙兑米汤喝；吃了太多油腻的食物，宝  
宝觉得恶心时，可喝几口醋，小口、慢咽会觉得舒服些。  
2、按捏疗法  
捏脊让患儿面孔朝下平卧。家长以两手在拇指、食指和中指捏其脊柱两侧，随捏随按，由下  
而上，再从上而下，捏3-5遍，每晚一次。  
揉中脘  
胸中与肚脐连线的二分之一处，即是中脘穴位。家长用手掌根旋转按揉，每日两次。  
摩涌泉  
足底心即是涌泉穴。家长以拇指压按涌泉穴，旋转按摩登30-50下，每日两次。

药物疗法  
小儿化食丸  
当宝宝贪食受凉后，引起肚腹胀满，恶心呕吐、烦躁口渴、舌苔黄厚、大便干燥时，可  
服用小儿化食丸。  
包装：每丸1.5g。  
用法：1岁以下每次服用1丸，每天2次，大于1岁每次服用2丸，每天2次。  
小提示：要用开水溶化后服用。  
小儿消积止咳口服液  
当宝宝因积食引起咳嗽、喉痰鸣、腹胀如鼓，不思饮食、口中有酸臭气味时，可服用小  
儿消积止咳口服液。  
包装：每支10ml。  
用法：小于1岁每次服用5ml，每天3次；  
1-2岁每次服用10ml，每天3次；  
2-4岁每次服用15ml，每天3次；  
5岁以上每次服用20ml，每天3次。  
小提示：温开水送服，二岁以上的宝宝可直接饮服