---
title: 辐射最厉害几种电器
author: 老刘

date: 2010-03-15T12:37:00+00:00
url: /629.html
views:
  - 430
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 375
categories:
  - 人间世

---
近年来，电磁辐射已成为继大气污染、水污染和噪音污染后的第四污染，很多妈妈均担心电磁辐射会危害肚里的小宝宝，凡听到&#8221;辐射&#8221;两字惟恐避之不及。下面是隐藏在我们身边的电磁辐射源，我们给它们排排队，妈妈们了解后，就不会&#8221;草木皆兵&#8221;过于惶恐啦！

<!--more-->

　**　X线辐射指数：★★★★★**

　　X线是一种波长很短穿透能力很强的电磁波，若接触的X 线量过多，就可能产生放射反应，甚至受到一定程度的放射损害。

　　但是，如果X 线射量在容许范围内，一般影响极小。对孕妈咪来说，如过量接受X光照射，在怀孕的早期会导致胎儿严重畸形、流产及胎死宫内等。一般情况下，胸部或四肢照射，X 线对胎儿的影响相对较小。愈接近预产期，影响也越小。

　　爱心提示：孕妈咪要远离X 线，但并不是说孕妈咪绝对不能照X 光，如果需要照一张腹部X 光，对胎儿影响并不足以要求孕妈咪做人工流产。

　**　电热毯辐射指数：★★★★★**

　　电热毯通电后会产生电磁场，产生电磁辐射。这种辐射可能影响母体腹中胎儿的细胞分裂，使其细胞分裂发生异常改变，胎儿的骨骼细胞对电磁辐射也最为敏感。孕妈咪如果使用电热毯，长时间处于这些电磁辐射当中，最易使胎儿的大脑、神经、骨骼和心脏等重要器官组织受到不良的影响。

　　爱心提示：孕妈咪睡觉不要使用电热毯。

　　**电吹风辐射指数：★★★★**

　　说到家用电器的辐射，大家往往会忽略体积较小的电吹风，其实它是&#8221;辐射大王&#8221;。电吹风确实是高辐射的家用电器，特别是在开启和关闭时辐射最大，且功率越大辐射也越大。由于使用时离头部较近，主要引起中枢神经和精神系统的功能障碍，主要表现为头晕、疲乏无力、记忆力衰退、食欲减退、失眠、健忘等亚健康症状。

　　爱心提示：虽然电吹风辐射很大，因为平时使用的频次少、持续时间也短，对孕妈咪影响不大，还是个很安全的电器。

　　**微波炉辐射指数：★★★★**

　　微波炉的辐射在家用电器中虽然高居榜首，但往往被忽视，对孕妈咪影响比较大。使用时要注意：微波炉不要放在卧室里，开启微波炉时，人不要站在旁边，等停止运行时再过去处理食品，微波炉不用时要拨掉电源。孕妈咪不要使用微波炉烹饪食品，因为烹饪食品要长时间近距离接触微波炉，接受的辐射最大。

　　爱心提示：虽然微波炉辐射大，但可防，孕妈咪使用起来还是比较安全的。

　　**电脑显示器和主机辐射指数：★★★**

　　电脑显示器和主机是电脑辐射最大的两个部件，是准妈妈们议论最多、重点防范最多的电器之一，基本上有点谈&#8221;脑&#8221;色变的味道了。电脑辐射对胎儿到底有多大的影响还没有定论，但能尽量少接触毕竟放心一点。

　　爱心提示：与电脑保持安全的距离、穿防辐射服、控制使用时间都是防辐射的方法。

**　　手机辐射指数：★★**

　　手机处于工作状态时，手机会向发射基站传送无线电波，而任何一种无线电波或多或少地都会被人体吸收，从而改变人体组织，有可能对人体的健康带来影响。手机虽然辐射不高，但是跟人的关系密切，是孕妈咪们不离手的常用设备，使用不当可能会产生不良后果。手机信号刚接通时，处在最大输出功率状态，手机辐射最大，所以在接通瞬间应将手机远离头部。

　　信号不好时，辐射也会增加。

　　爱心提示：建议孕妈咪使用专用耳机和麦克风接听电话，尽量减少通话时间，提倡使用程控电话。

　**　电视机辐射指数：★★**

　　传统的电视显示器是通过电子束撞击荧光粉而显示，电子束在打到荧光粉上的一刹那间会产生电磁辐射，对传统显像管而言，液晶电视和等离子电视的辐射就小很多。孕妈咪沉溺于电视就会受到电磁辐射的影响。

　　爱心提示：看电视时最好保持2 米的距离，室内有适当照明，连续看电视时间不要超过两小时，看完电视洗洗脸，及时地清理面部皮肤吸收的辐射物质。

　　**键盘及鼠标辐射指数：★**

　　对键盘和鼠标的辐射量问题有争议，网络盛传键盘和鼠标是电脑辐射最大的两个部件，但专家认为不科学，因为从理论上讲，耗电量越大的电子产品产生电磁辐射的几率越高。在键盘、鼠标、显示器、主机四者之中，显然是主机和显示器更耗电。因此可以认为键盘和鼠标的辐射不大，对孕妈咪的影响不大。

　　爱心提示：只要控制好使用时间，怎么使用都是安全的。

　**　复印机、打印机辐射指数：★**

　　有电流就会产生电磁波，有电磁波就存在辐射的问题。对于复印机，辐射并不是主要的问题，一般都在国家允许的范围。打印机的电子线圈和风扇部位辐射最大。

　　爱心提示：这两种电器孕妈咪偶尔使用问题不大，办公一族经常使用就要保持30 厘米以上的距离或者穿防辐射服了。

　**　安检辐射指数：★**

　　很多准妈妈们都有乘坐飞机的经历，做安检的时候都会忐忑不安，顾虑安检的辐射会不会影响到胎儿。安检主要是通过电磁场的辐射，对金属物进行探测。电磁的辐射小，一般不要持续6 分钟以上就不会对人体形成影响。

　　**防辐射有这些招**

　　虽然电器在出厂检测时其辐射量都是符合国家标准的，但是这房间里所有电器的辐射量是累加的。因此，为了安全起见，准妈妈们最好还是应在家庭日常生活中注意防护辐射。防护措施如下：

　　首先，挑选正规厂家生产的合格家电产品。在选用电脑时，最好能购买低辐射的液晶显示器。同时，准妈妈应避免坐在电脑屏幕的侧面和后面。在暂时不需要使用电脑时，可以将显示器关掉。对各种电器的使用，应保持一定的安全距离。准妈妈要远离微波炉至少1米以上；与电视的距离应达到4至5米；与灯管的距离应在2至3米左右。

　　第二，不要把家用电器摆放得过于集中。特别是电视机、电脑、冰箱等辐射较强的电器更不宜集中摆放在孕妇的卧室里。

　　第三，缩短使用电器的时间。显示屏周围的尘埃中含有大量的微生物和&#8221;灰尘粒子&#8221;，准妈妈长时间看电视或电脑，会使微生物和灰尘附着皮肤过久，导致脸部出现斑疹等皮肤病。并且，长时间以固定姿势坐在电脑前，将会影响孕妇的心血管系统及神经系统的功能，盆底肌和肛提肌也会因此而劳损，影响分娩的顺利进行。

　　最后，有条件的孕妇可使用产品质量合格，有相关检测证明的防辐射服装、电视防辐射屏、防辐射窗帘等防辐射产品。

[新浪亲子][1]

<!--显示正文 END-->

<!-- publish_helper_end -->

 [1]: http://baby.sina.com.cn/health/10/1503/2010-03-15/0944158166.shtml