---
title: 如何开发第8个月宝宝智力
author: 老刘

date: 2010-02-17T05:40:27+00:00
url: /557.html
views:
  - 438
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 381
categories:
  - 人间世

---
<span>怎样可以看出8个月大的宝宝的智力？</span> 

看他爬否,还有认生是记忆力好的表现.七八个月大有一个智力飞跃.在第26周左右，婴儿开始理解事物之间的关联，例如按按钮同放音乐之间的关系。他开始能区分物品的位置与距离，如里外远近，最喜欢的游戏是把东西拿进拿出，把什么都弄得乱七八糟。婴儿在第37周时开始对东西和经历进行分类，从而开始像成人那样思维。例如，狗的&#8221;汪汪&#8221;叫，不论大小，不论白色褐色。

<!--more-->

<span>宝宝8个月了 ，怎样给他科学的开发智力？</span> 

1读儿歌，《小果果，听儿歌》不错。我家宝宝一直听读。2识物卡片上（或儿歌书的插图里）有气球，有风铃、板凳等，尽量让宝宝认识实物，把实物与图片联系，甚至不需要实物与图片很相似，只要真的是那种东西就行，宝宝以后会很有兴趣自己联系。3 玩玩具手灵活，脑聪明。 4爬，很好的运动。 

<table cellpadding="0" width="100%" cellspacing="0" class="items" id="addborder">
  <tr>
    <td>
      <div style="margin-left: 2em">
        <ul>
          <li>
            <div style="margin-left: 2em">
              <ul>
                <li>
                  <span>什么时候婴儿可以坐学步车?</span>
                </li>
              </ul>
            </div>
          </li>
        </ul>
        
        <p>
        </p>
        
        <p>
          尽量不要坐学步车，你家宝宝8个月正是学爬的时候，最好让宝宝多爬促进智力发展。过早的走路可能会使腿部变形，长期坐学步车自己的腰部控制力量不够，会影响以后自己走路的。
        </p></p>
      </div>
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      <div style="margin-left: 2em">
        <ul>
          <li>
            <span>8个月的孩子教育方面该注意那些问题？</span>
          </li>
        </ul>
      </div>
      
      <div style="margin-left: 2em">
        </p> 
        
        <p>
          一定要让孩子多爬爬！科学研究表明，很多小孩上了学注意力不集中，和他们在6、7个月时父母没有帮助他们练习爬行密切相关，爬可以提高感知能力和身体协调性。如果错失了良机，没有补救机会。建议多帮孩子爬爬。
        </p></p>
      </div>
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      <span>宝宝八个月了，做智力测试说神经功能落后了二个月该如何进行康复训练？</span> </p> 
      
      <p>
        有时间多陪孩子玩耍,激起他对玩具或其他物品的兴趣,慢慢的做点合适8个月大孩子的智力游戏,教他多多说话,教他学会走路,补充点合适他的营养!毕竟孩子才8个月,有的是时间矫正的!而且您又他的母亲,应该多跟他沟通,相信您的孩子会很聪明的!
      </p>
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      <span>宝宝8个月了,患了扁桃体肥大,五官科医生宝宝太小了,看不起来,儿科医生说不看就会影响大脑发育?</span> </p> 
      
      <p>
        不要去五官科，赶快去儿科看，尽量去有名的医院，小孩子不能耽误，人的智力发育主要取决于两岁前。
      </p>
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      <div style="margin-left: 2em">
        <ul>
          <li>
            <span>8个月的宝宝可以玩什么？</span>
          </li>
        </ul>
      </div>
      
      <div style="margin-left: 2em">
        </p> 
        
        <p>
          8个月适合玩可抓握和摆弄的玩具，如积木、敲响玩具。使其动手操作、模仿和探索。可以进行独坐练习跟爬行走路练习。
        </p></p>
      </div>
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      <span>如何在日常生活中提高宝宝智力？</span> </p> 
      
      <p>
        唱歌会使宝宝对节奏敏感。在几乎还站立不稳时就会按音乐的节奏摇晃。在播放宝宝熟悉的曲调时，他们会鼓掌。听音乐一般能使大脑得到训到的颜色和画面练。 宝宝的运动能表明其将来体育运动的天赋。 颜色会促进小艺术家成长。有些宝宝很早就有良好的色彩感。念诗和多说话会唤起婴儿的语言兴趣。语言天赋既是天生的，又是教育养成的。与宝宝多说话会激起其的语言兴趣。
      </p>
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      <span>8个月的宝宝如何注意智力提高？</span> </p> 
      
      <p>
        0-3岁的小宝宝的教育是十分重要的，小宝宝在0－3岁时具有超强的模仿力，所以这时候大人的各种语言、动作、情绪都会影响小宝宝的身心健康。还有要多注意小宝宝的各种行为，这些不良行为可能会影响孩子的一生。
      </p>
    </td>
  </tr>
  
  <tr>
    <td>
      <span>含氧量多少最合适8个月宝宝智力发育？</span> </p> 
      
      <p>
        孩子智力发育跟含氧量关系不大,智力发育受多种因素影响，其物质基础是足够数量的、发育和功能良好的脑细胞。神经细胞的特点是已分化的细胞不能再进行增殖。胎龄18周至出生后2周岁是大脑发育的关键时刻，而最关键时刻是怀孕后期3个月至生后6个月(主要是哺乳期)；婴儿期是整个儿童期大脑发育最快的时期，故保证此期的营养供给是相当重要的，而此期最有利于婴儿脑细胞发育的食品是母乳。
      </p>
    </td>
  </tr>
</table>

整理自[太平洋亲子网][1]

 [1]: http://yuer.pckids.com.cn/