---
title: 女儿学会走路了
author: 老刘

date: 2010-08-09T01:14:55+00:00
url: /800.html
categories:
  - 人间世
---


这几天女儿开始学走路了

前几天还要让人牵着小手，这两天可以松开手了，在家里基本上可以走到任意她想去的地方，尽管走的还不稳，但是已经迈出了第一步，祝贺一下女儿！

育儿专家说

尽管宝宝迈出的只是一小步，但是对于她的成长却是一大步。她在也不是那个对父母十分依赖的婴儿了，在情绪和行为上就发生了变化，有了一连串的连锁反应。

宝宝在学会走路之后，会发生很大的变化：

1. 他形成了自己的个性

如果问一个妈妈她的宝宝在学会走路之前的情况，她或许会把他描述成一个非常安静和悠闲的孩子。但是，在他学会走出第一步之后，好像变了一个人。他总是动个不停，变得难以控制。

宝宝出乎意料的个性特征开始显现了，这是必然现象，不可避免的。我们可以找到很多这样的例子，结果都是宝宝发生了戏剧般的变化。当然，也有原本敏感的宝宝变得更加小心谨慎了。

父母应该做什么  
• 接受孩子的新个性。应该避免催促小心谨慎的孩子，也不要打消胆大孩子的热情。尽量做到时刻保证她的安全就可以了。  

• 保持一致性。只有明确的常规才能使1岁的孩子在情绪骚动的时候知道如何去做，所以要给孩子制定一些行为规则，要求他始终如一地遵守它们。

2. 有些方面的发育倒退了

刚刚学会走路的宝宝最需要当心的是脚底下一定要稳，他们会经过一段时间的跌跌撞撞才渐渐走稳一些，这是非常正常的。但在他们走路的技能越来越强的时候，某些方面的发育反而在退步，比如他可能忘记已经学会的字或词。

如果看到你的学会走路的孩子又返过来爬着走了，你一定不要奇怪，这是很正常的。因为在跌倒了或碰伤了之后，他们就意识到了爬着走会安全一些。

父母应该做什么  
• 洞察孩子发育倒退的迹象。如果你的宝宝又缠着你抱他，那么在哄他睡觉的时候多抱抱他。如果他不愿意走路了，可以给他玩拉着走的玩具诱导他多走一走。  

• 重新激起宝宝对说话的兴趣。如果你的宝宝在语言发育方面遇到障碍，你可以频繁地给他讲故事，和他说话，提一些问题，然后停下来等他回答。

3. 离不开爸爸妈妈

小宝宝学会走路使他非常的兴奋，他着迷于自己的这项新技能，但是，同时他的周围时时刻刻都充满了危险。喜欢走来走去的宝宝不再像以前那样需要让大人总是抱着或背着，这使他们感受到了一些成长的苦恼：他们不能像以前那样依赖于父母了。

宝宝学会走路几个月之后，与父母分离的恐惧越来越加深了，这是一个普遍现象。他们会在父母离开的时候大声哭闹，以表达他们内心的恐惧和忧伤，他们会更加警觉地"监视"父母的一举一动，或者当陌生人出现的时候，他们紧贴着父母。宝宝把他的父母当成了安全的基地，他们会绕着父母走几步然后又跑向他们的爸爸妈妈。

父母应该做什么  
• 玩游戏时让孩子感到安全。比如做"你跑我追"的游戏，就等于告诉孩子运动是安全的，因为父母会追他并且保护他。  

• 你离开之前让孩子有所心理准备。创造出一种使孩子感到安心的再见和问候的方式。当你要离开这个房间一小会儿的时候，你要让你的宝宝知道你呆会儿就会回来的。

4. 不达目的不罢休

如果宝宝能够走了，他就想跑；一旦他站起来了，他就想登高。可惜他们的运动能力还不能使他们做到这一点。宝宝在遭遇到挫折之后，他们的愿望反而更强烈，更要满足自己的要求了。他们会让你帮着他拿他想要的东西，或者他自己从架子上把他想要的东西拉下来。一旦他自己的行为能力能够满足他的愿望了，他就更加有信心了。

父母应该做什么  
• 不要采取高压手段。给你的宝宝多种选择，把一些潜在的冲突改变为轻松的游戏，并且鼓励你的宝宝用言语表达出他的愿望。  

• 伸出援助之手。当你的宝宝不能实现他的愿望，给他一些轻微的帮助。让你的宝宝知道自己做不到的事情可以寻求帮助。

