---
title: 美国护士发错药vs中国护士发错-真是的让人想哭
author: 老刘

date: 2010-07-24T03:14:48+00:00
url: /779.html
views:
  - 513
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 432
categories:
  - 网络文摘

---
　这位护士叫玛丽，在纽约一家医院已经工作了三年。这年纽约气候异常，住院病人激增，玛丽忙得脚不沾地。一天给病人发药时，她张冠李戴发错了药，幸好被及时发现，没有酿成事故。

<!--more-->

　　但医院的管理部门依然对这件事情展开了严厉地&#8221;问责&#8221;。  
　　首先问责护理部。他们从电脑中调出最近一段时间病历记录，发现&#8221;玛丽负责区域病人增加了30%，而护士人手并没有增加&#8221;。调查部门认为护理部没有适时增加人手，造成玛丽工作量加大，劳累过度。人员调配失误。  
　　然后问责人力资源部门的心理咨询机构。玛丽的家里最近有什么问题？询问得知，她的孩子刚两岁，上幼儿园不适应，整夜哭闹，影响到玛丽晚上休息。调查人员询问后认为&#8221;医院的心理专家没有对她进行帮助，失职！&#8221;  
　　最后问责制药厂。专家认为&#8221;谁也不想发错药，这里可能有药物本身的原因&#8221;。他们把玛丽发错的药放在一起进行对比，发现几种常用药的外观、颜色相似，容易混淆。他们向药厂发函:建议改变常用药片外包装，或改变药的形状，尽可能减少护士对药物的误识。  
　　那几天玛丽特别紧张，不知医院如何处理。医院心理专家走访了她，告诉她不用担心病人赔偿事宜，已由保险公司解决。还与玛丽夫妻探讨如何照顾孩子，并向社区申请给予她10小时义工帮助。玛丽下夜班，义工照顾孩子，以保证她能充分休息。同时医院特别批准她&#8221;放几天假，帮助女儿适应幼儿园生活&#8221;。  
　　这以后，玛丽工作更加认真细致，也没有人发生类似错误。她和同事们都很喜欢自己的工作，想一直做下去。  
　　护士工作辛苦是众所周知的，在美国，护理业成为非常受人尊敬的职业，除了护士较高的薪水和待遇外，我相信还有很多其他原因。 

如果是在我们国家呢？ 

　　领导先劈头盖脸训斥玛丽：&#8221;你怎么能犯这种低级错误？现在医患关系这么紧张，医院没错还天天被人揪斗呢，你这不是给咱们院长找麻烦吗？&#8221;护理部召开紧急会议，最终，本着对患者负责、对护理部负责、对医院负责、对社会主义医疗卫生事业负责、对全太阳系、全银河系、全宇宙（含异次元空间）负责的态度，扣发玛丽当月奖金，全院通报批评。 

　　患者听说自己险些被发错药，大怒，跑回家安排了一番。一个小时后，三十多个壮汉高举着&#8221;无良医院，还我公道&#8221;的伟大旗帜，闯入医院，把护理站砸了个稀巴烂。院长赶忙前来交涉处理，这些壮汉声称，他们都是患者家属，其中六个是患者的哥哥，七个是患者的弟弟，五个是患者的舅舅，九个是患者的爸爸……他们要为患者讨还公道，&#8221;公道&#8221;的具体内容是：赔一百万（必须是现金，不连号的旧钞），否则就向媒体&#8221;报料&#8221;。 

　　然而，还没等双方开展进一步的协商，新闻嗅觉极其灵敏的无冕之王&#8211;记者就蜂拥而至了。记者们赶到护理站的废墟上，把玛丽围在中间。 

　　CCAV记者问玛丽：&#8221;你为什么发错了药？&#8221;玛丽回答道：&#8221;是我疏忽大意，我承认自己的错误，以后一定注意认真核对。&#8221;记者又问：&#8221;你觉得有什么客观原因吗？&#8221;玛丽说：&#8221;主要是我自己的错误。&#8221;记者继续友好、和蔼、循循善诱地开导她：&#8221;也不能全怪你吧，难道一点客观原因都没有吗？&#8221;玛丽想了半天，很不确定地说：&#8221;最近我们病区的病人增加了30%，但护士人手没有增加。也许，病人多了，我们太忙了，就忙中出错吧。不知这算不算您说的客观原因？&#8221;CCAV记者听到这句话，大喜，马上结束了采访。第二天，CCAV播出了剪辑过的采访录音，录音中的玛丽只有一句话：&#8221;忙……就……出错&#8221;。播音员义正词严地评论道：&#8221;护士竟然公然叫嚣&#8217;忙就出错&#8217;，按照她的逻辑，其他职业的人，如果工作忙，也都可以出错了？主刀医生忙，就可以给病人切错了地方？麻醉师忙，就可以给病人麻错了剂量？教师忙，就可以给学生讲错了知识？司机忙，就可以给乘客拉错了道路？况且，生命是最宝贵的，人的生命只有一次，而作为掌管生命的医护人员，尤其不能以任何理由当作出错的借口。生命，不容出错！谢谢收看，咱们明天再见！&#8221; 

《正义日报》的记者问玛丽：&#8221;你以前发错过药吗？&#8221;玛丽回答道：&#8221;我以前从来没发错过药。&#8221;记者又问：&#8221;那你觉得这次发错药有什么原因吗？或者说，你现在的工作状态跟以前有什么不同吗？&#8221;玛丽说：&#8221;我首先承认自己的错误，发错药是我的工作疏忽，我以后一定注意认真核对。如果一定要说原因的话，我的孩子最近经常在夜间哭闹，我夜里要醒来哄他好几次，白天的工作状态也许受了影响吧。&#8221;第二天，报纸刊出文章：《护士只顾自己孩子却给病人发错药》。文章用充满正义豪气的口吻说道：&#8221;医院，本应是救死扶伤的地方；护士，本应是白衣天使。但是，当天使徒有白色的外表，却没有一颗为病人服务的天使之心时，她还是天使吗？护士本应时刻以病人利益为重，但我们昨天采访的这位护士竟然理直气壮地说，因为照顾自己的孩子，就给病人发错了药！如此自私的人，哪里还配做护士？不如直接回家看孩子去吧！想当年，子虚市第一医院的刘大傻护士，为了照顾急症病人，连续二百五十小时不回家，不惜把自己尚在哺乳期的孩子扔在家中，活活饿死，这是多么伟大的救死扶伤精神！这是多么高尚的大公无私精神！这是多么可敬的先人后己精神！时代呼唤刘大傻这样的好护士！&#8221; 

　　&#8221;亲民之声&#8221;网站的记者问玛丽：&#8221;你为什么发错了药？&#8221;玛丽答道：&#8221;是我的错误，我以后一定严加注意。&#8221;记者又问：&#8221;你觉得这两种药本身容易发错吗？&#8221;玛丽说：&#8221;也许这两种药的外观确实很相似，容易混淆吧。&#8221;第二天，&#8221;亲民之声&#8221;网站首页刊出文章《护士发错药，反怪药相似》，文章说道：&#8221;一名护士，因自己责任心不强，工作态度不认真，检查核对不周到，没有认真学习南丁格尔同志的讲话精神，给病人发错了药，却以&#8217;药相似&#8217;为借口！这难道就是藐视病人的生命安全和亵渎自己的工作职责的理由吗？&#8221;文章后面，有数百条网友的留言评论，诸如：&#8221;连两种药都分不清，这个护士是瞎子吗？&#8221;&#8221;把鸡腿和鸭腿放在一起，我家的狗都能分辨出来，由此得出结论：护士不如狗！&#8221;&#8221;五十元和一百元的纸币，护士肯定分得清！&#8221;&#8221;哎！这年头的医院哪……算了，我不说了！&#8221;这些充满着公平、正义、简直比日还要有光辉的留言评论，获得了上千个&#8221;支持&#8221;和&#8221;顶&#8221;，这充分说明，群众的眼光是比珠穆朗玛峰上的积雪还要雪亮的！ 

　　患者的三十多个家属天天来医院闹，医院于是报警了。距离医院数百米之远的派出所的警察，仅仅用了七个小时就赶到了医院现场。然而，面对三十多人打砸医院、打骂医护人员，警察却站在原地不动。院长问何故，警察说，这属于医疗纠纷，不是治安事件，不归我们管。最后卫生局和当地政府都被惊动了，政府拍板决定：医院一次性赔偿患者十万元，免除患者此次住院的全部费用，双方责任均不再追究。 

　　院长回到办公室，心中不爽。打开电脑，正巧看到&#8221;亲民之声&#8221;网站上的一篇关于此事的帖子。帖子标题是《生命当儿戏，岂能一罚了之？》，帖中说：&#8221;像玛丽这样粗心大意、拿患者生命健康当儿戏的护士，不但应该严加惩罚，还应清除出医疗护理队伍，以保障广大患者的安全。&#8221;院长一琢磨，对，有道理。于是发布命令，将玛丽开除了。 

　　护士长向院长诉苦：&#8221;20个护士管80张病床，本来就忙不过来。现在再开除一个，剩19个了，更忙不过来了。&#8221;院长说道：&#8221;要充分发挥护士们的积极性和能动性，大力挖掘护士们的工作潜能！你就跟大家说，从今天起，夜班费由五块钱涨到五块一毛钱！只要值十四个小时的夜班，就能轻松赚到五块一毛钱，她们就该有工作动力了！劳动力就像海绵里的水，只要你挤，总还是有的！&#8221;护士长不服气，反驳道：&#8221;工作更忙了，出差错的概率就更大了啊！到时候真要出了差错，还不是我们护士担责任？&#8221;院长一瞪眼，训斥道：&#8221;工作再忙，也不许出差错！哪怕只剩下一个护士，管一百个病人，也不许出差错，也不许完不成工作任务！这才体现你的管理水平呢！要常抓医德教育，提高护士们的责任心，制订严格的规章制度和考核标准，加强监督和惩罚力度，鼓励大家发扬&#8217;一不怕苦，二不怕累，三不怕困，四不怕饿，五不怕骂，六不怕打，七不怕病，八不怕死&#8217;的&#8217;八不精神&#8217;！明白了吗？&#8221;护士长连声应允，退下去了。 

　　一个夏天的早晨，山中流淌着淡蓝色的晨雾。野花五颜六色，漫山遍野。绿油油的野草散发着清香的气味。一个名叫玛丽的姑娘，挽着老公的胳膊，牵着孩子的手，说说笑笑，走在山间的小路上。她已经改行不做护士很久了。她改行之后才发现，生活原来可以这么美好，周末居然可以陪老公和孩子郊游，法定节日居然真的可以放假过节，每天晚上居然都可以睡在自己家里，生物钟居然再也不会颠三倒四，每天下班之后居然还有体力跟家人一起看电视、聊天，工作中偶尔出现失误居然不会被人砍杀……她不由得感谢院长、感谢患者、感谢记者、感谢CCAV了。