---
title: 做窝沟封闭 防宝宝龋齿
author: 老刘

date: 2011-09-19T03:12:11+00:00
url: /1463.html
views:
  - 568
zrz_credit_add:
  - 1
b2_post_reading_role:
  - none
b2_vote:
  - 'a:2:{s:2:"up";i:0;s:4:"down";i:0;}'
tin_post_views:
  - 505
categories:
  - 生活记
tags:
  - 预防宝宝龋齿

---
_&nbsp;&nbsp;&nbsp;龋齿_俗称“蛀牙”或“虫牙”，是牙齿表面的细菌在作怪。孩子患_龋齿_主要是由于进食大量含糖量高的食物，又不能及时、有效地清洁牙齿所导致。龋齿是儿童患病率最高的疾病之一，如果不及时治疗会对孩子全身发育带来不同程度的影响。因此，建议家长要及早引导孩子保护好牙齿，千万莫掉以轻心。

郑州市儿童医院口腔科副主任医师裴蓉介绍，大约在母亲怀孕六周时，孩子的牙齿就开始发育了，牙齿的数目、大小及形状早在胚胎时期就已经决定了。牙齿是否能够发育正常，除了受到遗传的因素影响之外，母亲怀孕过程中是否顺利以及营养的摄取是否足够等，都会影响孩子牙齿的健康，因此，口腔保健必须从零岁开始。

**窝沟封闭**是儿童牙齿健康的“保护伞”

儿童期牙齿正处在恒牙和乳牙的交替时期，这是我们生长的一个很重要的阶段。裴蓉介绍，龋齿90%是发生在窝沟位置的，所以在儿童期，一定要给孩子的牙齿做**窝沟封闭**。

**窝沟封闭**是预防恒磨牙窝沟龋的最有效方法，无痛、无创伤、安全简便。儿童时期最早长出的恒牙叫第一恒磨牙，又称六龄牙。该牙对牙齿的排列以及颌面部的发育起着十分重要的作用。由于第一恒磨牙在恒牙中是长出最早、使用时间最长的牙，负担的咀嚼功能最重要。其表面多有较深的窝沟，加之孩子小，牙齿往往刷不干净，因此容易发生龋齿。

就像打预防针一样，**窝沟封闭**也有针对人群和重点保护时间。裴蓉表示，其实在人的一生，理想的**窝沟封闭**手术至少应做两至三次。“两三岁时对乳磨牙做一次；恒牙分开做，六岁左右第一恒磨牙萌出以后做一次；之后到十二岁前再做一次。”

“虽然**窝沟封闭**是世卫组织首推的儿童防龋措施，但从来没有定论认为它可百分之百保护牙齿。”裴蓉表示，做了**窝沟封闭**千万不能认为“一劳永逸”，建议父母仍要监督孩子做到以下几点：早晚刷牙、定期进行口腔检查、少吃甜品和含糖饮料。

提醒

重视宝宝牙齿的定期检查

裴蓉建议，宝宝定期做牙齿健康检查，可以达到有病早治、无病预防的目的，特别是口腔健康检查更有其重要意义。因为口腔疾病多属慢性病，早期多缺乏自觉症状，容易被忽视。一旦出现症状，如疼痛、肿胀等，往往病情较重，有碍身体健康，所以必须通过定期的口腔健康检查达到早期发现的目的。一般0~12岁的儿童每3~6个月检查一次，12岁以上儿童，可以每年检查一次，最好半年一次。

龋齿的发生和进展缓慢，早期没有症状，不易察觉，出现症状时已经到了中晚期，治疗起来复杂，患者遭受的痛苦大，花费多，治疗效果也不如早期治疗好。因此，裴蓉提醒家长，一定要定期带孩子到医院进行口腔健康检查，对孩子口腔疾病做到早预防、早诊断、早治疗。

另外，健康的饮食结构和良好的饮食习惯是口腔健康和全身健康的基础。裴蓉建议，在日常生活中一定要让宝宝科学吃糖，少喝碳酸饮料，睡前刷牙后一定不要再进食，多吃纤维性食物，增强咀嚼功能。

相关链接

世界各地儿童护牙大看点

美国

儿童接受以学校为基础的氟水漱口项目，这样能够有效地防止龋齿。

孩子运动时都戴牙齿保护器。美国的孩子好运动，特别是一些球类等需要相互身体接触的运动。这时候，他们都会被要求戴上牙齿保护器，以免牙齿因意外撞击而受伤。一旦牙齿受伤、受损，第一时间就要赶往医院就诊。

每个孩子都有本健全的牙齿健康档案，孩子从两岁起就建立牙齿健康档案，以记录日后每一次护理或治疗情况。

芬兰

芬兰的牙科医生向每一个走进诊所的人大力推荐木糖醇口香糖，20年之中，芬兰儿童的龋齿率由70%下降至30%。医生还发现，妈妈产后头2年每天吃木糖醇口香糖，能有效保护宝宝的牙齿。

德国

1.从牙齿内壁刷起，然后再刷牙齿外侧。牙刷要和牙齿以及牙龈成45度角。要使牙刷振动式运动，从牙根刷起，后及全牙。

2.不要太用力：正确用力的方法是，把牙刷放在家用天平上，用力按，直到天平显示150克，这就是刷牙时的最大用力。一些电动牙刷会自动限制压力。

3.舌头也要一起清理：每天用舌头清理器或者牙刷清理一次舌面，可清除上面的细菌和食物残渣，消除口臭。

摘自《河南商报》2011年9月19日 B03版