---
title: 女儿又便秘了——解决宝宝便秘的方法
author: 老刘

date: 2011-10-06T10:14:54+00:00
url: /1488.html
categories:
  - 人间世
---



---
tags:
大概有个半年多的时间，女儿的大便一直都很不错，前两天上火了，导致鼻子流血，咳嗽、嗓子发炎。另外一个恶果就是便秘，而且女儿有些娇气，大便干了就哭，和小时候一样。王氏保赤丸的作用对女儿来是是比较小的了，还好通过如下的几种手段，成功的达到了目的。

首先 ，找到内因，便秘是因为上火引起的，上火引起了嗓子发炎，痰多，因此，消积止咳口服液和健儿清口服液都有清火化痰的作用，喝了差不多一盒，咳嗽好了，火也清了。

第二，调整饮食的结构，女儿喜欢喝粥，就给她做粥喝，从网上找了一些可以化解便秘的粥，给女儿做，菜谱如下：

**酥蜜粥**酥油、蜂蜜各30克，大米100克。将大米淘净，煮粥，待熟时调入蜂蜜、酥油，再煮一二沸即成，每日1剂，连续3~5天。可补益气血，润肠通便。适用于气血亏虚、肠燥便秘、大便干结难解。

**黄芪芝麻糊**黄芪5克，黑芝麻、蜂蜜各60克。黑芝麻炒香研末备用。黄芪水煎取汁，调芝麻、蜂蜜饮服，每日1剂，连续3~5天。可益气养血，润肠通便。适用于气虚便秘、排便无力、便后疲乏、汗出气短等。

**蔗汁蜂蜜粥**甘蔗汁100毫升，蜂蜜50毫升，大米50克。将大米煮粥，待熟调入蜂蜜、甘蔗汁，再煮一二沸即成，每日1剂，连续3~5天。可清热生津，润肠通便。适用于热病后津液不足、肺燥咳嗽、大便干结等。

**银菊粥**金银花、杭菊花各10克，大米50克，白沙糖适量。将金银花、杭菊花择净，水煎取汁，纳入淘净的大米煮粥，待熟时调入沙糖，再煮一、二沸即成，每日1剂，连续5天。可养血润燥。适用于热结便秘。

**芝麻杏仁糊**芝麻、大米各90克，甜杏仁60克，当归10克，白糖适量。将前三味浸水后磨成糊状备用，当归水煎取汁，调入药糊、白糖，煮熟服食，每日1剂，连续5天。可养血润燥。适用于血虚便秘。

**柏仁芝麻粥**柏子仁10克，芝麻15克，大米50克。将芝麻炒香研末备用，先将柏仁水煎取汁，加大米煮为稀粥，待熟时调入芝麻，再煮一二沸即可，每日1剂，连续3~5天。可养阴润肠通便。适用于肠燥便秘。

**香蕉粥**香蕉2个，大米50克，白糖适量。将香蕉去皮，捣泥备用。取大米淘净，放入锅中，加清水适量煮粥，待熟时调入香蕉、白糖，再煮一二沸即成，每日1剂，连续3~5天。可清热润肠，润肺止咳。适用于大便燥结，肺虚、肺燥咳嗽等。

**首乌百合粥**首乌、百合各15克，枸杞10克，大枣5枚，大米50克，白糖适量，红花3克。将首乌水煎取汁，同大米、百合、枸杞、大枣等同煮为粥，待熟时调入白糖、红花，再煮一二沸即成，每日1剂，7天为1疗程，连续2~3个疗程。可益气养阴。适用于心悸、口干少津、津亏肠燥便秘等。

**猪肺粥**猪肺100克，大米50克，调味品适量。将猪肺洗净，加清水适量煮至猪肺七成熟时，取出切丁，将大米淘净，加猪肺汤、猪肺丁及清水适量煮粥，待熟后，调入葱、姜、椒、盐、料酒等，再煮一二沸即成，每日1剂。可健肺补肺。适用于脾肺亏虚所致的咳嗽、气短、纳差、乏力、排便无力等。

第三，每天有足够的饮水量。早晨起床后空腹饮温开水一杯，或蜂蜜水一杯。小儿的饮食应注意多种营养的合理搭配，水果如梨和含纤维较多的蔬菜如胡萝卜、白菜、菠菜、芹菜等要多吃一些。另外应适当吃些粗粮如玉米粉、小米、麦片等。

第四，给女儿揉肚子，促进肠子的蠕动，用手心或四指并拢放在宝宝肚脐上顺时针按摩几分钟，使肠道蠕动，加速便便排出。