---
title: 宝塔面板安装FRP内网穿透控制群晖
author: 老刘

date: 2019-12-07T03:28:28+00:00
url: /2918.html
categories:
  - 齐物
---


前两天给大家介绍了利用zerotier来进行内网穿透控制群晖的方法，详见：[黑群晖的福音，利用zerotier进行内网穿透][1]。但是，zerotier使用的时候有时候不太稳定，而且记一堆的数字比较麻烦，今天，给大家介绍另一个神器，frp。直接用命令行的方式在服务器里部署比较繁琐，而且一不留神就会出错，不过好在有大神在宝塔里开发出了插件，一键安装就行。好了，言归正传，开始正题。

首先，你得有一个自己的vps，这里把设置强烈推荐[篱落主机][2]。本站就运行在这个主机上，特别是香港的VPS，速度快，服务器也稳定。关键是价格不贵，最便宜的也就100多块一年吧。给小张报我的名字应该还能有些许优惠，毕竟我10年前就是他的客户了。这次，本来买的1h2g的，结果人家二话没说就给升级到了4g。貌似，又跑题了额。

有了vps后，安装宝塔面板。安装的方法很简单，官网一看就会，我就不啰嗦了。不出意外的话，2分钟，面板安装完毕。登录到面板的后台。点击软件商店，搜索frp。我们用的是如下这款，因为这款是免费的。

## 补充说明：

最近发现这个插件在宝塔里已经找不到了，需要设置服务器端的可以参考本人的[纯代码设置frp服务器][3]这篇文章，来进行手动设置，也不复杂！先点击购买，因为是免费的，不要钱，直接购买后，点击安装，安装后，点击设置。这里，我们只需要在通用设置这里进行设置就可以了，其他的可以不用设置，不影响使用。端口号之类的可以改也可以不改，主要的是设置验证密钥，设置成你自己的。

设置完这个之后，一定要在宝塔面板——安全选项里，把你设置的这些端口号放行。不然是用不了的。

至此，frp服务器端已经设置完毕。下面我们来设置客户端，由于我们是要远程控制群晖，所以这里就以群晖为例。

### 设置域名解析 

登录你的域名服务商  
域名解析  
设置域名解析到frp服务器地址

### 安装frpc文件 

开启群晖SSH功能  
控制面板-终端机和SNMP  
启动SSH功能-应用使用xshell等登录到群晖

sudo -i //获得root权限 输入密码-回车

进入安装目录(本文以/usr/local/为例) cd /usr/local/

因为我们服务器端用的是最新30版的，所以我们也要下载最新版本的。可以到如下的网址查询最新版本：

<https://github.com/fatedier/frp/releases/>



### 配置frpc 

<pre>编辑frpc.ini文件<br />cd /usr/local/frpc<br />vi frpc.ini</pre>

<pre>[common] server_addr = x.x.x.x<br /><br /> server_port = 7000<br /><br /> token = 你在宝塔里设置的 <br /><br />[rdp] type = tcp <br /><br />local_ip = 127.0.0.1 <br /><br />local_port = 3389 <br /><br />remote_port = 7001<br /><br /> [smb] type = tcp <br /><br />local_ip = 127.0.0.1<br /><br /> local_port = 445 <br /><br />remote_port = 7002</pre>

<ul class="wp-block-list">
  <li>
    “server_addr”为服务端IP地址，填入即可。
  </li>
  <li>
    “server_port”为服务器端口，填入你设置的端口号即可，如果未改变就是7000
  </li>
  <li>
    “token”是你在服务器上设置的连接口令，原样填入即可。
  </li>
</ul>

ESC退出编辑  
输入:wq回车即可保存

### 启动frpc 

启动frpc命令： ./frpc -c ./frpc.ini

保持后台运行frpc命令 ： nohup ./frpc -c ./frpc.ini &

## 设置群晖NAS重启开机自动运行frpc 

控制面板——任务计划新增  
触发的任务  
用户自定义脚本  
常规  
填写任务名称  
用户账号和事件保持默认  
任务设置  
用户自定义脚本  
填写你的frpc安装路径： /usr/local/frpc/frpc -c /usr/local/frpc/frpc.ini  
确定配置完成  
现在可以使用域名无端口访问群晖NAS了

本文frpc设置部分参考了：群晖NAS安装配置免费frp内网穿透教程 一并表示感谢

 [1]: https://iliu.org/2872.html
 [2]: https://my.liluohost.com/aff.php?aff=148
 [3]: https://iliu.org/3340.html