---
title: '装在口袋里的爸爸  改编'
author: liuxiaoya

date: 2019-08-17T03:26:25+00:00
url: /2619.html

categories:
  - 人间世
---

## 魔鬼训练

上篇，妈妈让幻冷琉璃帮我补习，我真是惨透了，她帮我制作了一份补习表，如下：

早上5点：去下面的花园跑1000米。练习武术

早上6点：背唐诗三百首，看茶花女，西游记等名著，1个月能复述

早上6：50：吃早饭

7点-12点：上课认真听讲，不开小差

下午1点：练习乒乓球、弹钢琴

1：50：继续读名著

2：00：温习下午的功课

2：30-4：10：认真听讲

放学后立马写作业

写完作业休息后做数学题

吃完晚饭去散步

散步后读并理解古文

九点-12点背一篇古文，背一篇课文

12点睡觉

爸爸在我的口袋里看了说：“不错不错，我的新发明已经快好了，还担心杨歌用不了呢，现在不用了。”我说：“爸爸，什么新发明啊？”“一个能让你变成超人的发明。”爸爸说。我又向幻冷琉璃抗议：“你想累死我吗？”幻冷琉璃说：“不是，这还是基础的呢！1个月后，你就要接受中等的啦，现在不加强怎么行！”“啊？还没完呀！”我惊讶的说。“是的，杨歌爸爸，你不用躲了”幻冷琉璃说。爸爸惊讶的说：“你不惊奇吗？”幻冷琉璃平静的说：“嗯嗯，所以你不用躲。”晚上，妈妈告诉我们，她要出差了，让我听幻冷琉璃的话。

第三天早上5点，幻冷琉璃把我叫起来，说：“早饭已经好了，在微波炉里保温，快去跑步，戴上这个吧！”我迷迷糊糊的说：“哦，好吧。”于是，我只好戴上她给我的手表，去别墅的后花园跑步。“加油！加油！”幻冷琉璃说。爸爸也跟着说：“扬歌，加油，加油，加加油！”我跑了800米，就跑不动了。我对幻冷琉璃说：“幻冷琉璃，我跑不动了，要不今天就先到这吧！”爸爸看见我气喘吁吁的样子，心疼了，于是他对幻冷琉璃说：“幻冷琉璃，今天要不就到这里吧，扬歌也累了。”“不行！扬歌10分钟才跑了800米，太慢了！”幻冷琉璃的眉头皱了起来说到。“反正我必须要休息！”我说。这时，我感到手臂上一阵剧痛，忍不住叫道：“啊！好痛！！！！！！！”“哼，现在赶快跑步！”幻冷琉璃说。“好吧。”我说。

终于跑完了，我累得站不起来了。想回家，于是我对幻冷琉璃说：“我要回家，再见！”幻冷琉璃说：“哦？是吗？”我又感到手臂上一阵剧痛，低头一看，手上竟着火了！我赶紧拿出矿泉水倒到自己手臂上，没想到，和成功宝贝一样，浇不灭。我对幻冷琉璃说：“我学，我学！”“哼，最好听话一点！”幻冷琉璃说。

突然，我前面出现了一个鹤发童颜的老人，幻冷琉璃说：“你就跟他学吧！”“好的。”我说。6：00的时候，我终于回到家了，幻冷琉璃说：“背唐诗三百首！”“好吧。”我说。“先背下静夜思。”爸爸说。“静夜思 李白 床前明月光，疑是尿裤裆，举头望明月，低头思故乡。”幻冷琉璃皱着眉头说：“唉，今天罚你背20首古诗！”6:40的时候，我终于背完了，吃完早饭，去上学啦！

中午吃完饭，幻冷琉璃让我练习乒乓球，我费了九牛二虎之力才学会。现在已经1:45了，我很想睡觉，幻冷琉璃让我弹钢琴，我说：“我不会，算了吧！”幻冷琉璃说：“没事，我教你。”“现在已经1:45了。”我说。“今天名著不读了！”幻冷琉璃说。

终于放学了，回到家，幻冷琉璃让我写作业，我问她：“难道你不写？”“你笨啊，不写怎么行？”幻冷琉璃无奈的看着我。终于写完了，我问她：“休息一会吧？”“嗯，可以。”幻冷琉璃说。我用幻冷琉璃买的手机下了一个植物大战僵尸玩了起来。幻冷琉璃则去做饭了。女仆说：“小姐，我们来做吧。”“不用，你们看着杨歌，只让他玩20分钟就行了！”幻冷琉璃说。10分钟后，我闯过了埃及的几关，我又弄了一个摇滚时代，我发现了好多有趣的僵尸，他们跟着音乐走，音乐慢，他们就慢，那如果音乐快呢？嘻嘻，留给各位读者大大喽。

20分钟过去了，女仆对我说：“少爷，该收起来了。”“没事，你们退下吧！”我把自己当成了王子。又过了20分钟，幻冷琉璃做好饭了，她见我还在玩手机，说：“杨歌，写数学题！”;到了晚上12点，幻冷琉璃终于让我睡了。