---
title: 我到嫦娥家做客
author: liuxiaoya

date: 2021-01-02T03:35:25+00:00
url: /3536.html
categories:
  - 人间世

---

夜深了，然而书房的灯光却没有熄灭。洁白的灯光下，是一个疲倦不堪的少女，她手里拿着本  
英语书，心思却不在背课文上，而是撇向那轮明月……  
这女孩就是我，那天我9点到家，吃完饭又背英语单词，现在已经十点二十九分了，我拖着  
疲惫身体爬上床，脑子里还想着月球的事。我眼睛合上了……..

<div class="wp-block-media-text alignwide is-stacked-on-mobile">
  <div class="wp-block-media-text__content">
    <p>
      等我再次睁开眼睛的时候，我发现自己躺在一片翠色欲流、一碧千里的草地上。前面那棵 桂花树上发出的幽香，让我陶醉其中。一只小兔子摘走了旁边的蘑菇，一只小松鼠对我眨了眨 眼睛，一匹羚羊在清泉旁饮水……其环境鸟语花香，一片祥和。 我站起身来，朝不远处的那座华丽的宫殿走去。不等我推门，大门就开了，从里面走出一位仙气飘飘的女子。身穿轻纱，头戴宝珠，手里还抱着一只兔子，她笑着，温柔的说：“地球上的贵客，快请进吧！”我楞了一下，心里想： “这是嫦娥吧？！难道我来到了月球？！”随后，我迈腿走了进去。
    </p>
  </div>
</div>

<div class="wp-block-group">
  <div class="wp-block-group__inner-container is-layout-flow wp-block-group-is-layout-flow">
    <div class="wp-block-columns is-layout-flex wp-container-core-columns-is-layout-1 wp-block-columns-is-layout-flex">
      <div class="wp-block-column is-layout-flow wp-block-column-is-layout-flow" style="flex-basis:100%">
      </div>
    </div>
  </div>
</div>

嫦娥姐姐亲切地说：“更衣室在那边，你先换套衣服吧。”我想起来，我还穿着睡衣呢，于是  
羞涩地说了声谢谢，飞快的跑进那个房间。  
我出来的时候，换上了一件淡紫色的礼服，还用心挽了挽头发，之后，我落落大方的朝主厅  
走去。  
嫦娥姐姐不在，我便四周参观了起来，突然我看到了一直毛如玉石般的小兔子。啊，这是玉兔  
呀，它正在捣药呢，听见我的脚步声，它抬起头来眨了两下眼睛，似乎在向我问好，我抚  
它的脊背，它一副很享受的样子哩。  
这时候，嫦娥姐姐进来了，端给我一杯桂花汁，我唱了一口，太好喝了。这桂花汁，闻起来  
一缕幽香，喝起来甜而清爽。真是太美味了。嫦娥姐姐说，桂花汁是用甘泉的水加上桂花酿  
成的，是顶级的饮品，主要是用来消暑解渴。这时，我才反应过来，这时候的月球的温度真高啊。  
我放下杯子，问嫦娥姐姐：“那些糕点是什么啊？”“啊，那是桂花糕，你尝尝，比人间的  
要美味多了！”我挑了一块兔子形状的，塞进了嘴里，咬了一块。天那！软糯香甜，极致美味！  
我突发奇想，咬一口桂花糕，再喝一口桂花汁……哇塞！不仅甜糯，还多了一分凉意，在嘴里形成  
了无法用言语描述的美味，简直绝无仅有。  
吃饱喝足了，嫦娥姐姐略带遗憾的对我说：“很抱歉，小贵宾，地球上已经是7点了，你该  
回去了。”我恋恋不舍的走出了广寒宫，忽然一脚踏空了….  
睁开眼睛，我还躺在床上，心里却还在回味着月球上的风光……</li>
  <li class="blocks-gallery-item">
    </li>
</ul><figcaption class="blocks-gallery-caption">学校征文，活脱脱的吃货一枚</figcaption></figure>