---
title: "回乡杂记"
date: 2024-02-17T14:48:14+08:00
# weight: 1
# aliases: ["/first"]
tags: [""]
categories: ["人间世"]
author: "老刘"
# author: ["Me", "You"] # multiple authors
showToc: true


---
为了奔赴二伯父去世三周年的纪念日，回了老家几天，见了一些人、一些事。

## 高速公路

回去的那一天是正月初八，高速公路免费通行的最后一天。返程的车流量很大，但是去程的车流一般，但就是不多的车流量，也让人感觉不流畅。原因就是占用快车道的车跑的慢，导致后方拥堵。

网上流传的段子是，一年跑两箱油的新手都到高速公路上来练手了。其实我觉得不是跑几箱油的问题，而是人性，自私自利的司机太多，只图自己方便，管他后面洪水漫天。

还有一些司机是安全意识不够，回城的时候，适逢大雨。又临近傍晚，有些车辆竟然什么灯都不开。黑乎乎的一团，很难让人分辨是不是车辆，我去网上查了一下，还真不少，有人说大多数的都是电车司机，怕开灯费电跑不远。就这么点电，可能搭上的是自己的生命。电真他妈贵。

## 生病的亲人

### 老舅

老舅80多岁了，四世同堂，表哥、表姐也很孝顺，按理说应该是一个生活幸福的老头，但自从十几年前患上带状疱疹之后，身体是每况日下。带状疱疹后遗症的神经痛、类风湿关节炎、不明原因的低烧、前列腺炎……,可以说是倍受病痛的折磨，光听这些个病的名字，都知道是生活在水深火热之中。

之前还到处去看病，但是效果也欠佳，甚至老病没看好，又添新病。所以，现在也就吃点止疼药，提溜个尿袋子。活动不方便，基本上都在床上度日。

孩子们都大了，各自有各自的家庭，基本上都常年外出务工。所以，照顾老舅的任务都在我妗子身上，好在80多岁的老太太身体还算硬朗，老来伴的意义可能就再于此吧。

### 老姨

老姨岁数不大，原本应该是我妈他们兄妹三人中身体最好的那个。但是7年前，由于生气导致脑溢血，他们家本身是行医的，抢救的及时，人过来了，但是生活也不能自理。这几年也是一天不如一天。之前还能在院子里自己走走，现在只能躺或者坐着。最近一段世间又晚上不睡觉，吵闹的照顾她的人也不得休息。

三个孩子，一个远嫁河北、一个在青海、一个在无锡。都是一年回不来几天又匆匆离去。年前河北的表妹和青海的表弟都回来了几天，表妹一周没有睡觉，最后熬不住了，回了河北。表弟给他妈磕头让她别闹了，也是几天之后又离去。

俗话说，病重床前无孝子；其实都是各有各的难处，病痛不在自己身上，谁也不知道那种病痛到底是什么滋味。婆娑世界就是这么的无常，以前说养儿防老，现在看来，其实也没有太大的作用，也不能仅仅就说孩子不孝顺，有时候我都在想，一个这么痛苦的活着，意义是什么？

## 家中琐事

### 小叔把土地流转的钱给了

初九早上，我刚起床，小叔就上门来，从口袋里掏出一个塑料袋，里面包着一叠毛爷爷，说是这几年土地流转的钱。经过一翻谦让，我收下了。数了数一共3820元，也不知道是几年的流转金。下午，我去小叔家，给了他600元，他先是不要，后来半推半就的也收下了。

给小叔这600块钱的是因为，我家常年没人在家，一直是小叔在帮忙照料着院子。除除草，过年贴贴春联之类的。之前我家的地是我小叔在种，也没问他要过什么。现在土地流转了，流转金给了我，但是也不能白白的让人家花钱。

### 四叔四婶的牢骚

回来路上，四叔四婶同行。四婶讲起小叔和小婶，说去年建房的时候，小婶不想让用他们家的电，最后还是用了。我说你用了把电费给他不就行了？四叔说，电费没有给，但是没有亏待你小叔，说买的什么塑料布用了后都给你小叔了。我附和了几句。

其实这事，我觉得也不能光是小叔的责任，新建房子，你就应该先把电给接过来，就算用别人家的，也不能用你用不上的东西抵债吧。当然小婶也确实有点小扣，既然知道，没必要为了真么点钱让彼此的心里都有点不舒服。

### 疑似不和的邻居？

四叔建房子的时候，一直在我家住，有次堂弟回去，把院里的垃圾拢在一起，点火给烧了。邻居隔着墙说别烧，万一失火了怎么办，反正是吵了几句嘴吧。

后来四叔问我，是不是和邻居家有矛盾？我说，没有呀。每次回去邻居家都很热情，甚至有一次我晚上回去，他们还给我抱来了一床被子。这次回去，邻居看到我回来，还是如故。没有啥不和的迹象。我觉得最大的可能是四叔他们无意间冒犯了人家。四叔有点大大咧咧，人很好，但是有点不拘小节。

比如，去年春天，他回老家建房住在我家。我本来以为他做饭什么的可以用柴火，或者是煤气罐。我妈在走之前刚罐的气，你用了之后，重新罐一个不就行了。后来才知道，他一直用电磁炉。

我倒不是在乎那点电费，事实上四叔四婶对我也不错。换成别的人肯定心里会不舒服，就和我小婶一般。其实有时候引起矛盾的都是一些个鸡皮蒜毛的小事，也给自己提个醒。礼尚往来、不占别人的小便宜，哪怕是你觉得有等价交换的东西.